Генпрокуратура признала фейком сообщения об искусственном создании коронавируса
Генеральная прокуратура России признала фейком распространяющиеся в интернете сообщения об искусственном создании коронавируса. В связи с этим ведомство требует ограничить доступ к сайтам, где размещена эта информация. Прокуратурой Москвы в социальной сети "Одноклассники" и на портале YouTube найдены видеоролики, в которых утверждается, что коронавирус является генно- модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации. "В указанном материале содержится недостоверная общественно значимая информация, создающая угрозу причинения вреда жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности", - цитирует ТАСС заявление Генпрокуратуры. В ведомстве пояснили, что ни Всемирной организацией здравоохранения, ни правительством РФ, ни другими официальными органами власти России не подтверждена информация об искусственном изготовлении коронавирусной инфекции.
2020.05.06 12:16
Псковская Лента Новостей


Российская прокуратура заблокирует видеоролики с конспирологией о коронавирусе
34 минут(ы) назад Российская прокуратура заблокирует видеоролики с конспирологией о коронавирусе Генпрокуратура России потребовала от Роскомнадзора заблокировать ряд видеороликов с недостоверной информацией о коронавирусной инфекции, сообщается на сайте ведомства. Внимание органов привлекли, в частности, видеоролики людей, в которых сказано, что вирус с создан с целью установления глобального мирового порядка, чипирования людей и уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации. Заблокированы так же видео, в которых утверждается, что коронавирус имеет искусственное происхождение. "Эта информация не подтверждена ни Всемирной организацией здравоохранения, ни правительством, ни другими официальными органами власти России", - отмечается в сообщении. На прошлой неделе канал "Россия 24" снял с эфира повтор выпуска передачи режиссера Никиты Михалкова "Бесогон ТВ", в котором тот заявил, что основатель Microsoft миллиардер Билл Гейтс хочет вживить чипы населению земли.
2020.05.06 12:39
Радио Свобода


Генрокуратура "отменила" чипирование россиян и признала это фейком
Генеральная прокуратура официально признала фейком новостные сообщения об искусственном создании коронавируса с целью чипирования россиян и населения всей планеты. Надзорный орган проявил внимание к подобным сообщениям после того, как прокуратура Москвы обнаружила в социальной сети "Одноклассники" и на портале YouTube видеоролики про якобы историю разоблачения происхождения коронавируса, его использовании в качестве генетического оружия и способа чипизации планеты. - В указанных видеозаписях сообщается, что коронавирус является генно- модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации, а также о том, что спрогнозировать распространение коронавируса можно путем нумерологических расчетов, - сообщили в Генпрокуратуре РФ. В надзорном ведомстве сделали ссылку на то, что ни ВОЗ, ни Минздрав, ни Правительство РФ не подтвердило искусственное происхождение вируса, а соответственно рассуждения о тайном заговоре и все конспирологические теории в данном контексте не имеют смысла. Поскольку указанные ролики заведомо являются фейковыми, Генпрокуратура выступила с требованием ограничить доступ к сайтам, которые способствуют распространению данной фейковой информации. Отметим, что тема чипирования стала основной в последнем выпуске программы Никиты Михалкова "Бесогон ТВ". Михалков раскрыл "мировой заговор" во главе с Биллом Гейтсом и пофантазировал о крипточипах, однако передача так и не дошла до зрителя. Её просто сняли с эфира.
2020.05.06 19:19
НовоcтиВолгограда.ру


В Минздраве РК опровергли информацию о чипировании казахстанцев
В Минздраве РК призвали не верить недостоверным рассылкам в социальных сетях, передает Dixinews.kz. В соцсетях и мессенджерах появились сообщения "о массовой вакцинации населения и чипировании, в том числе школьников". Данную информацию прокомментировали в Минздраве РК. "Министерство здравоохранения официально заявляет, что данная информация не соответствует действительности. Хочу обратиться к гражданам: не поддавайтесь недостоверным информационным вбросам в Сети, доверяйте только официальным источникам", - сказала главный эксперт управления эпидемиологического надзора за инфекционным заболеваниями Нуршай Азимбаева. За распространение заведомо ложной информации предусматривается штраф в размере до тысячи месячных расчетных показателей (2 778 000 тенге, или 6,5 тысячи долларов) или исправительные, общественные работы, либо ограничение/лишение свободы на срок до года.
2020.05.06 18:23
Dixinews


Песков оценил версию об искусственном происхождении коронавируса
6 мая 2020, 15:04 Пока нельзя однозначно сказать о том, был ли коронавирус создан искусственно, не имея детальной информации. Так пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в среду, 6 мая, прокомментировал разъяснения Генпрокуратуры о фейковых новостях о происхождении SARS-CoV-2. "Пока ни у кого нет детальной информации об этом коронавирусе. Это относительно новый коронавирус, который сейчас находится под очень пристальным изучением ученых-вирусологов всего мира. Каких-то однозначных оценок и однозначных данных сейчас просто еще не существует по той самой причине, что он новый", - сообщил он журналистам. Песков добавил, что в данном случае российские власти не станут делать заявления о происхождении коронавируса, не имея веских оснований. В настоящее время SARS-CoV-2 изучается, а между странами идет обмен информацией. Ранее в этот день Генеральная прокуратура России признала фейками размещенные в интернете видеозаписи о создании коронавируса как биологического оружия ради чипирования населения и установления глобального мирового порядка. Речь идет о роликах "Коронавирус. Разоблачение", "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Метка дьявола чипизация планеты | часть 1" и "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Генетическое оружие | часть 3", которые московская прокуратура обнаружила в соцсети "Одноклассники" и на видеохостинге YouTube. В них коронавирус назвали "генно-модифицированным биологическим оружием", которое создали искусственно для уничтожения людей с помощью "заражения под видом вакцинации". Авторы видео предлагают спрогнозировать распространение этой инфекции путем нумерологических расчетов. Однако ни Всемирная организация здравоохранения, ни российское правительство или какие-либо другие органы власти не подтвердили версию об искусственном происхождении этого вируса. 1 апреля российский лидер Владимир Путин подписал закон об ужесточении наказания за распространение заведомо ложной информации, которое привело к тяжким последствиям.
2020.05.06 15:07
Известия


Генпрокуратура требует заблокировать сайты с фейками о коронавирусе
06 мая 2020, 14:08 Гепрокуратура РФ требует ограничить доступ к сайтам, на которым размещена недостоверная информация о коронавирусе. Как заявил официальный представитель ведомства Андрей Иванов, авторы подобных публикаций вводят граждан в заблуждение и создают предпосылки для массовых нарушений общественного порядка. Также Генпрокуратура требует ограничить доступ к видео, в которых COVID-19 называют "генномодифицированным биологическим оружием для чипирования людей". "Генпрокуратура выявляет такие ролики и требует ограничить к ним доступ", - заявил Иванов. По последним данным, в России выявлено 165 929 заболевших коронавирусом, скончались 1537 пациентом с подтвержденным COVID-19. Дополнительная информация о ситуации с коронавирусом доступна на сайтах: - стопкоронавирус.рф - доступвсем.рф Номера горячих линий: 8-800-2000-112 и 8-800-200-34-11. #МыВместе
2020.05.06 14:25
REN-TV


Генпрокуратура РФ оценила сообщения о казахском чудо-лекарстве от COVID-19
06.05.2020 10:32 Генеральная прокуратура России назвала фейком слухи о казахском чудо- лекарстве от нового коронавируса. Российская Генеральная прокуратура потребовала ограничить доступ к ресурсам с фейками об искусственной природе COVID-19, который якобы был создан "для уничтожения людей и установления глобального мирового порядка". Об этом сообщает РИА Новости. Так, в Сети имеются материалы, в которых утверждается, что коронавирус - генно-модифицированное биологическое оружие, искусственно созданное для "чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации". Кроме того, в интернете имеется недостоверная информация о реализации "вакцины" от новой коронавирусной инфекции, которая будто бы была созданы экспертами в Казахстане. Как говорится в сообщении Генпрокуратуры: "С учетом изложенного Генеральная прокуратура РФ обратилась в Роскомнадзор с требованием принять меры по ограничению доступа к указанным публикациям, а в случае переноса аналогичных материалов на другие интернет-ресурсы также ограничить к ним доступ".
2020.05.06 12:48
Журналистская Правда


Либо либералов уберут из власти, либо не будет ни Михалкова, ни Глазьева, ни Путина
Намайева дэс Сегодня 21:08 Присутствие альтернативы не могло не вызвать гнева либеральных чиновников Михаил Хазин Тема снятия с эфира очередного "Бесогона" Никиты Сергеевича Михалкова, может быть, и не совсем моя. Но поскольку я в этой передаче цитируюсь, несколько слов сказать надо, тем более что во всей истории есть очень интересные моменты. Фокус тут вот в чём. Либеральная экономическая модель (тот самый финансовый глобализм, о котором столько в последнее время говорят) подошла к концу. Её нельзя реанимировать никак ну хоть ты из штанов выпрыгивай, её потенциал исчерпан и сделать тут ничего нельзя. Все попытки придумать альтернативную конструкцию закончились тем, что существенно нарастили потенциал кризисного спада. Но! Никуда не делись институты и технологии, и главное, люди, выращенные под решение либеральных задач. Некоторые из них (которые поглупее и/или попроще) продолжают цепляться за элиту "Западного" глобального проекта. Им придётся тяжело, но, в силу их, очевидно, негативного влияния на общество, не очень-то их и жалко. Но есть и другие. Поскольку элита России за 30 лет формировалась практически исключительно (в 90-е годы) и в значительной мере в другое время из либералов, их очень-очень много и среди них есть такие, которые хотят, "хоть тушкой, хоть чучелом", прорваться в новый мир. Более того, они, в силу контроля над идеологической машиной государства (масштаб этого контроля, собственно, и показывают цензурные ограничения и различные омерзительные сериалы на главных телеканалах страны), пытаются доказать всем и каждому, что альтернативы либеральным методам и институтам управления просто нет. Собственно, в экономике мы это видим невооружённым взглядом. Сегодня в нашем государстве просто нет экспертных институтов, обслуживающих правительство и Центробанк, которые бы не проводили в жизнь самыми агрессивными методами, либеральную идеологию. Представителей альтернативных школ истребляли "железной рукой" и, в конце концов, лет 10 назад добились практически полной победы. И вот мы видим, что любые попытки что-то там обсудить в экономике заканчиваются тем, что нам снова и снова впаривают бессмысленные мантры, содержание которых даже у самых спокойных людей вызывает раздражение. И такая же ситуация практически во всех сферах жизни. При этом некоторые моменты либеральной идеологии (получившей в обыденной жизни название "цифровой концлагерь"), в общем, нашли понимание в логике бюрократии. Любой, не только российской, что хорошо видно и в Китае, и в Западной Европе, и в США. Суть этой модели очень проста: люди не должны иметь свободы. Поскольку есть куда более "достойные", которые имеют право писать некие правила, обязательны к исполнению. Ну и, разумеется, должны быть институты и технологии, которые обеспечивают соблюдение этих правил. Вообще, тут имеет место довольно занимательная коллизия. Дело в том, что слово "либерализм" у всех людей ассоциируется с философским термином, предполагающим максимальную свободу. В реальности же, политический либерализм - самый тоталитарный в мире строй, обеспечивающий власть транснациональных банкиров, неограниченный ничем. Но придуманный ими набор мер (ликвидация образования, эмиссионное стимулирование неограниченного потребления, жёсткое ограничение обсуждения основных цивилизационных проблем) они назвали "либеральной моделью" и именно под этим термином они и известны. Не забудем, к слову, ещё ювенальную юстицию. Собственно, приём этот известен. Ну, действительно, о какой "свободе предпринимательства" можно говорить, если когда для его развития нужно, чтобы, с одной стороны, вы, как предприниматель, получили бы от банка кредит, а, с другой, ваш потенциальный покупатель получил бы от этого же банка кредит на покупку? В этой ситуации всё зависит только от банка, именно он определяет, кто выиграет конкурентную борьбу и кто вообще будет иметь право существовать. Не говоря уже о том, что именно банк будет определять реальную стоимость товара (услуги) и размер вышей прибыли. Так вот, возвращаясь к основной теме, Михалков говорит в своей передаче о самой опасной либеральной технологии из серии "цифрового рабства" - чипировании. Отметим, что, скажем, в Германии, под эпидемию, уже собираются вводить закон об обязательной вакцинации, под которой можно понимать и наличие "чипа" под кожей (который должен постоянно проверять наличие у вас иммунитета; официально, разумеется). А этот элемент рабства (как, скажем, наличие металического ошейника) специально отмечен всеми мировыми религиями как признак присутствия врага рода человеческого. Верить в Бога или нет - это на совести каждого отдельного человека. Но вот наличие чипов - это уже явный перебор, о котором, собственно, Михалков и говорит. Но при этом он прямо называет одного из либеральных лидеров России, который (на уровне нашей страны) обладает практически неограниченными ресурсами. В том числе, судя по всему, и снимать с эфира передачи, которые ему не нравятся. Моё присутствие в этой передаче (как и, скажем, Глазьева), является во многом случайным. В том смысле, что логикой передачи никак не требуется. Тут нужно другое. Показать, что в нашей стране есть альтернатива этому информационному концлагерю и, собственно, мы там в качестве такой альтернативы и предъявлены. Могли быть и другие имена. Но само по себе присутствие альтернативы не могло не вызвать гнева либеральных чиновников, поскольку в рамках их менталитета и их идеологии, альтернативы политическому либерализму нет и быть не может. Поймите, как нет альтернативы Гуриеву, Сонину, Мау, Кузьминову и Юдаевой как экономическим теоретикам (какой бы бред они не несли), так и нет альтернативы Гейтсу, Соросу и Грефу как носителям идей нового "цифрового мира". С точки зрения либералов, такой альтернативы быть не может и Михалков, со своей передачей, нарушает базовые идеологические принципы. В этом смысле мы с ним одинаковые жертвы - с точки зрения либералов, ни наших книг, ни наших фильмов быть не должно. Ну и, раз они так хотят, то и будут вставлять палки в колеса. Что мы и имеем на практике. Собственно, в этом всё объяснение ситуации и состоит. Михалков нарушил монополию либералов (как её неделю назад нарушил Глазьев, за что и огрёб от Набиуллиной) и получил за это. Вывод из этого для всех (и для самого Михалкова) самый простой: либо либералов уберут из Власти, либо не будет ни Михалкова, ни Глазьева, ни меня. Как и наших книг. И, кстати, Путина. И ничего личного, только Власть. http://zavtra.ru/blogs/libo_li...
2020.05.06 21:23
Конт


Александр Роджерс: О чём наврал Михалков
Кто за несколько дней до окончательного перехода "Сбербанка" под контроль Минфина России заказал у Михалкова подобную "джинсу"? Зачем? Об этом нам ещё только предстоит узнать. Дисклеймер: Я очень не хотел писать на эту тему. Настолько не хотел, что первых парочку неадекватов, которые мне совали это видео в личку со словами "Это факты! Видите?! А вы не сможете их опровергнуть, не сможете, ога!" я просто забанил. Но они же не кончаются! Всё лезут и лезут. Ну, сами напросились... А почему я не хотел комментировать бред из последнего "Бесогона" Михалкова? Да потому что учёными давно доказано, что шизофрения и прочие психозы бывают индуцированными, то есть наведёнными. А если говорить максимально просто - заразными. Опять же, моё образование позволяет заниматься только диагностикой таких больных, а лечить их должны более узкие специалисты - дипломированные психиатры. Но приступим к разбору ролика "Снятый с эфира выпуск БесогонTV "У кого в кармане государство?". Начнём с того, что никто его с эфира не снимал. Его переместили в сетке вещания, но в эфир он всё равно вышел. Никиту Сергеевича в детстве не учили, что врать нехорошо. И поэтому он занимается этим всю свою сознательную жизнь. Теперь к Биллу Гейтсу. Я несколько лет работал системным администратором, ещё начиная с систем Windows 3.1 и NT. Поэтому мне приходилось очень много возиться с многочисленными багами данных (и последующих) систем, и "Майкрософт" иначе чем "МастДай" я до сих пор не называю. Опять же, я прекрасно в курсе, как мамочка Гейтса, сенатор, пользуясь своим служебным положением продавила победу сыночка на конкурсе операционных систем (MS DOS 6.22, ога), в том числе против таких прекрасных компаний как "Симантек". И поэтому рыжего гада гением не считаю. Если бы не эта коррупция, то весь мир программного обеспечения мог бы быть иным - более качественным. Но то, что несёт Михалков - это редкостная ахинея. Если бы он не выискивал шестёрки в номере патента, о котором идёт речь, а почитал бы его описание, то, возможно, сумел бы понять, что ничего подобного тому, чем пугает Михалков, там нет. Вместо этого Михалков заявил "дальше идёт наукообразие, которым я не хочу вас загружать". А в этом "наукообразии" как раз вся суть патента. 1. Патент не на конкретное устройство, а на идею. То есть такого устройства не существует в природе (иначе бы патентовали уже конкретный девайс). 2. Более того, лично я считаю, что на нынешнем этапе развития технологий такое устройство реализовать будет почти нереально. 3. Там нигде не сказано про "инвазивное внедрение", то есть "чипизацию". 4. А сама суть устройства сводится к тому, что человек, который его носит (например, в виде браслета, как часы, а не "уколотый внутрь", бууу!), при просмотре рекламных роликов будет получать некое вознаграждение в виде специальной криптовалюты. То есть во время показа рекламных роликов будет подаваться радиосигнал, устройство будет его считывать, и начислять криптоденежку за просмотр рекламы (по всем раскладам получается, что это будут мизерные суммы, потому что все попытки платить за просмотр рекламы - тут Гейтс ничего принципиально нового не изобрёл - упираются в нерентабельность подобных схем). Или, как вариант, стимулировать здоровый образ жизни, считая количество пройденных шагов и начисляя криптовалюту за них. Всё! Патент не содержит ничего ни про "тотальную слежку", ни про "контроль поведения", ни тем более про контроль мыслей. Мало того, что такого устройства не существует, но даже если оно будет разработано (что не факт, потому что темы с "криптовалютами" сейчас, мягко говоря, не взлетают), то будет делать совсем не то, что ему пытаются приписывать люди, страдающие тяжёлой формой сенильной деменции. Более того, сейчас во всяких онлайн-играх на планшетах и смартфонах, если ты смотришь рекламу, то тебе тоже зачастую дают "криптовалюту" в виде "алмазиков". Ужас! Цифровой концлагерь! Поэтом все пространные рассуждения, будто "это убьёт свободу творчества" и "в таком мире не будет места поэтам" можно смело свернуть в трубочку. А у моей жены есть фитнес-браслет со встроенным пульсометром и счётчиком шагов. ААА! Тотальная слежка! Чипизация! Хулиганы свободы лишают! Трындец... Дальше господин Михалков привлекает видного эксперта по цифровым технологиям - уволенную из МГИМО за шизофрению Ольгу Четверикову. Чтобы удостовериться в уровне её компетенции в айти-сфере, можете поспрашивать её, например, про спецификацию IEEE 802.3, про пакетные протоколы передачи данных, чем "хост-клиент" отличается от p2p или ещё что- нибудь смешное типа пропатчить kde2 под freebsd. Из IT госпожа Четверикова знает только словосочетание "облачные технологии". Но не в чём заключается принцип этих самых "клаудс". А если спросить, чем 5g отличается от 4g, уверен, мы услышим что-то типа "он работает на частоте аццкого сотоны". Потому что заявления типа "Дорогие во Христе братья и сестры! Все уже почти 11 лет нашей ежедневной работы мы говорили и продолжаем говорить о том, что Путин и его кагальный режим - это именно то самое сатанинское иго племени богоубийц, о котором пророчествовали наши святые отцы" это не просто очевидная шизофрения, но это ещё и явная ЕРЕСЬ с точки зрения православия. Ещё можно позадавать ей вопросы попроще - например, почему она годами не моет голову и не причёсывается. Или почему старательно избегает смотреть людям в глаза при живом общении. В общем, старательный психиатр найдёт там много интересного для работы над диссертацией. Давным давно, в далёкой галактике Ольга Четверикова была интересным автором, писавшим тексты по истории и культуре. Но с тех пор прошла пропасть времени, всё давно изменилось. И теперь госпожа Четверикова - обычный городской сумасшедший с прогрессирующей клиникой. Я констатирую это не со злорадством, а с искренней печалью. Потому что жалко загубленный талант. Вообще, тематикой исторических исследований на тему тайных орденов и секретных обществ должны заниматься предельно скептичные люди со стабильной психикой (типа меня). Которые читая многочисленное околохудожественное творчество на данную тематику будут делить всё на тридцать два и радостно восклицать "Как интересно! Жалко, что враньё до последней буквы". А натуры гуманитарные и увлекающиеся на подобных темах слетают с катушек на раз-два. И кукушка уже не возвращается в их юдоль скорби и печали. И теперь паблик Четвериковой, как и её выступления, сплошь забиты "заговорами масонов и рептилоидов", "жидким чипированием через вакцинацию" и прочим аналогичным бредом. Так что "сатанинское иго племени богоубийц" объективно должно лежать в той же палате, что и якутский шаман. Наезда на Матвиенко и что такого страшного в дистанционном обучении я вообще не понял. Типа оно "дешевле и хуже"? Это просто не правда. Лично я огромное количество знаний получил уже после окончания ВУЗа именно благодаря интернету. И раньше (в годах примерно 2001-2006) это было сделать гораздо труднее, потому что и материалов в сети было намного меньше, и скорость самого интернета была гораздо хуже. Я и теперь регулярно слушаю онлайн-лекции различных специалистов, которые ничем по сути от таких же лекций, читаемых в аудитории, не отличаются. Опять же, слова Матвиенко, что данную деятельность нужно регламентировать, считаю абсолютно правильной (хотя бы чтобы не давать наживаться различным шарлатанам и мошенникам типа "купите у нас курс как заработать миллиард"). Причём если я стараюсь следовать правилу "одна статья/ролик - одна тема", то Никита Сергеевич, как и многие другие опытные пропагандисты- манипуляторы, напихал в свою программу и 30 секунд про евромайдан, и немного пафосного осуждения Ельцин-центра. Чтобы если кто-то начнёт говорить "Что вы бредите про жидкое чипирование?", он и его группа поддержки могла заявить "Так вы за майдан?!" или "Я так и знал, что вы защищаете Ельцин-центр". Дешёвый такой приёмчик, "малыш, это номер для фраеров, я его сто раз видел"(с) Нет, мы против майданов. Более того, мы считаем, что то, что несёт Четверикова и секта царебожцев (про "сатанинское иго Путина") - это как раз майданная пропаганда и промывание мозгов. Теперь по "Сбербанку". Вот что было показано в программе. А вот реальная структура собственности "Сбербанка". 10 апреля 2020 года Банк России продал контрольный пакет акций Сбербанка Минфину РФ, и теперь структура акционеров Сбербанка выглядит следующим образом: - правительству России в лице Минфина РФ принадлежит доля 50%, и ещё одна акция будет получена 6 мая 2020 года (послезавтра, от чего бесов и корёжит), после чего Минфину будет принадлежать в Сбербанке доля 50,0036% (а именно: 50% + 1 акция); - юрлицам-нерезидентам принадлежит 45,04% уставного капитала; - частные инвесторы владеют 3,15% акций; - российским юрлицам принадлежит 1,81%. Поздравляю, Никита Сергеевич, снова соврамши! На всякий случай: свободные акции - (1) полностью оплаченные акции, не находящиеся в залоге. (2) Акции, принадлежащие эмитенту и подлежащие частному размещению (private placement), но допущенные к свободной продаже без ограничений, налагаемых на специальные ценные бумаги, не подлежащие регистрации в Комиссии по ценным бумагам и биржам (Securities and Exchange Commission) (letter security). То есть тут или очевидное передёргивание, или непонимание используемого термина. Кто за несколько дней до окончательного перехода "Сбербанка" под контроль Минфина России заказал у Михалкова подобную "джинсу"? Зачем? Об этом нам ещё только предстоит узнать. Что касается Германа Грефа и его рассуждений про "тайные знания" и "кабалу, которой три тысячи лет". Начнём с того, что "Кабала" - это новодел, относительно недавно придуманная ересь. Придуманная специально, чтобы продавать лохам "доступ к тайным знаниям". Ту же певицу Мадонну таким образом окучивали достаточно длительное время. Остап Ибрагимович знал четыреста сравнительно честных способов отъёма денег у населения. А продажа доступа "к тайным знаниям" не слишком умным нуворишам - это четыреста первый. Уж простите мой цинизм. Некоторые европейские короли, например, в своё время практиковали продажу лохам титулов шевалье (сэр пожизненный). Благо они по наследству не передаются. А здесь примерно такое же - дай много денег, мы тебе вотрём, что ты принадлежишь к закрытому клубу избранных "Меч и орало". Азарова и ряд других украинских политиков, кстати, тоже в своё время принимали в "масонский орден Святого Станислава". В смешных дождевиках и наспех вырезанных "орденских" лентах. А Герман Греф, извините, настолько туповат, что не может сдержаться и позорится про "я носитель тайных знаний, которым три тысячи лет" публично. От этого так и несёт какой-то селюковостью а-ля "Смотри, Мыкола, я теперь городськой". Его приёмы в Давосе, кстати, тоже такие же убогие (и не работающие) попытки "вписаться в западную элиту". И не более того. Итого мы имеем психически нездоровую Четверикову с, простите, "жидкой чипизацией" с одной стороны и уверовавшего в свою "кабалистическую избранность" мальчика-нелоха Грефа с другой. Так это же классическое ЕЖГ! Вы, пожалуйста, устройте битву один на один, но не вовлекайте в это широкие народные массы и не пытайтесь заразить их своим безумием. P.S. Ну и в конце передачи записи матерящихся, кхм, "родителей" (судя по безграмотности и обилию обсценной лексики - каких-то деклассированных элементов из числа алкоголиков) - вот за это я бы точно снял передачу с эфира. Михалков претендует на "нести светлое, доброе, вечное", но в качестве аргументов приводит матерные комменты каких-то люмпенов, которые транслирует в прямом эфире на всю страну. И во всём виноваты не родители-алкаши, которые не могут даже несколько дней позаниматься со своими детьми (не могут найти подход к детям, истерят и возможно занимаются рукоприкладством), а дистанционное образование. Конечно.
2020.05.06 12:05
Newsland


За сутки в России выявлено 10 559 новых случаев заражения коронавирусом
На первом месте по количеству подтверждённых диагнозов - Москва. 321 Фото © ТАСС / Сергей Савостьянов В России за минувшие сутки зафиксировано 10 559 случаев заражения новой коронавирусной инфекцией. Об этом сообщает оперативный штаб по контролю за эпидемиологической ситуацией. Всего с начала пандемии в стране заразилось 165 929 человек. Коронавирус: Главное Учёные снова перенесли дату окончания эпидемии коронавируса в России сегодня в 03:56 Генпрокуратура признала фейками слухи о чипировании и искусственном создании коронавируса сегодня в 07:49 За сутки в России выявлено 10 559 новых случаев заражения коронавирусом сегодня в 07:36Еще На первом месте по количеству заразившихся по-прежнему находится Москва (5858). В пятёрку вошли Московская область (829), Санкт-Петербург (312), Нижегородская область (272) и Дагестан (181). Данные © Оперативный штаб Число выздоровевших пациентов увеличилось до 21 327 человек. За сутки скончалось 86 пациентов. За всё время пандемии в России умерло 1537 заражённых коронавирусом человек. Накануне специалисты Сингапурского университета технологий и дизайна в очередной раз перенесли сроки окончания эпидемии коронавируса в России. По мнению учёных, вспышка заболеваемости может закончиться к концу августа. Тем временем российские эксперты уверены, что очередной всплеск заражений произойдёт через одну-две недели после майских праздников. Роман Имполитов
2020.05.06 10:53
Life


КазМинздрав опровергает инфу о чипировании школьников Туркобласти
В Минздраве опровергли информацию о чипировании школьников Туркестанской области В Минздраве попросили верить достоверной информации. В сети распространяется отрывок неизвестного документального фильма якобы о чипировании школьников в Туркестанской области. В Минздраве опровергли информацию, передает корреспондент zakon.kz. В настоящее время в соцсетях распространяется фото и аудиосообщения о якобы массовой вакцинации и чипировании населения. Минздрав официально заявляет, что данная информация не соответствует действительности. В этой связи хочу обратиться ко всем гражданам не поддаваться недостоверным вбросам в социальных сетях и доверять достоверной информации. Хочется напомнить, что за распространение ложной информации лица могут быть привлечены к ответственности, - сказала главный эксперт Управления эпидемиологического надзора Нуршай Азимбаева. Ранее в соцсетях распространялось видео о чипировании казахстанских школьников. Сообщалось, что благодаря чипированию родители смогут дистанционно контролировать своих детей. Отмечалось, что испытания спонсирует правительство США. Айша Тулеубекова, Нур-Султан zakon.kz
2020.05.06 14:20
ЦентрАзия


В России распространяют информацию о чудо-вакцине от коронавируса из Казахстана
В настоящее время отсутствует специальное лекарственное средство для лечения коронавируса. Фото : news.liga.net6 мая 2020, 16:03 Прокуратура Московской области России обнаружила информацию о продаже средств от коронавируса. В описании к товарам сообщается, что "в Казахстане найдена вакцина от коронавируса. Это мощнейшие иммуно-модуляторы... вы получаете надежную защиту от китайского коронавируса и излечитесь от него", передает zakon.kz. Эта информация носит недостоверный характер, так как в настоящее время отсутствует специальное лекарственное средство для лечения коронавируса, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ. Также в России, в социальной сети "Одноклассники" и на портале YouTube распространяют видеоролики под названием "Коронавирус. Разоблачение", "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Метка дьявола чипизация планеты | часть 1" и "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Генетическое оружие | часть 3". В них сообщается, что коронавирус является генно-модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации, а также о том, что спрогнозировать распространение коронавируса можно путем нумерологических расчетов. Вместе с тем, ни Всемирной организацией здравоохранения, ни Правительством Российской Федерации, ни другими официальными органами власти Российской Федерации не подтверждена информация об искусственном изготовлении коронавирусной инфекции, - сказано в сообщении. Генеральная прокуратура России обратилась в Роскомнадзор с требованием принять меры по ограничению доступа к публикациям с недостоверной информацией. Вся важная информация о коронавирусе в Казахстане публикуется в telegram канале "zakon.kz". Подписывайтесь!
2020.05.06 13:57
Zakon.kz


Генпрокуратура РФ потребовала заблокировать ролики о связи коронавируса с чипированием людей. Как теперь мы узнаем о коварных планах Билла Гейтса?
06.05.20 Елена Ничук Генпрокуратура России потребовала заблокировать появившиеся в сети ролики, повествующие о том, что под видом борьбы с коронавирусом население Земли массово чипируют, и вслед за этим наступит новый мировой порядок. Эту версию изложил в своей программе "Бесогон" Никита Михалков. Правда, ВГТРК идеей не прониклась и сняла передачу с эфира. Кто же теперь нам расскажет о тайных планах Билла Гейтса (и Германа Грефа из "Сбербанка")? Тревожно. Генеральная прокуратура России потребовала ограничить доступ к публикациям, содержащим недостоверную информацию о распространении и борьбе с коронавирусной инфекцией. Как сообщила пресс-служба ведомства в среду, 6 мая, они были обнаружены в интернете прокуратурой ряда российских регионов. Так, в частности, столичные правоохранители обратили внимание на распространение в социальной сети "Одноклассники" и на YouTube видеороликов с названиями "Коронавирус. Разоблачение", "Апокалипсис сегодня. Метка дьявола, чипизация планеты, часть 1" и "Апокалипсис сегодня. Генетическое оружие, часть 3". В них сообщается, что коронавирус является генно- модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации, а также о том, что спрогнозировать распространение коронавируса можно путем нумерологических расчетов. В то же время, указывают правоохранители, ни Всемирная организация здравоохранения, ни правительство или другие официальные органы российской власти не подтверждают информацию об искусственной природе коронавирусной инфекции. Однако мировые элиты в желании чипировать всех вокруг заподозрили не только неизвестные авторы теперь уже запрещённых роликов, но и вполне известный человек - знаменитый режиссёр Никита Михалков. В своей передаче "Бесогон" (выпуск под названием "У кого в кармане государство?", 3,8 миллиона просмотров к этому часу) Михалков заявил, что миллиардер Билл Гейтс под видом новой вакцины хочет вживить жидкие чипы миллиардам людей в обмен на бонусы в виде криптовалюты, контролировать их и в конечном итоге сокращать население планеты. Билл Гейтс не одинок, в помощники ему Никита Сергеевич назначил главу российского "Сбербанка" Германа Грефа. Он-то тут при чём? А вот при том. Задумали эти сатанисты (не иначе!) совместно развивать некие цифровые платформы, и вот в этот карантин, так удачно случившийся, дети перешли на дистанционное обучение, как раз через цифровые платформы. Таким образом, Герман Греф, говорящий в ролике Михалкова о каббале, разрушит наше образование, ну и под видом вакцины всем скоро введут жидкие чипы с криптовалютой, чтобы управлять человеческим поведением. Такие вот дела. Люди в сети смеются. "Фашисты Гейтс и Герман Греф ввели каббалистический карантин, чтобы превратить жидкими чипами людей в собачек, а способ этого - продажа ЦБ контрольного пакета акций Сбербанка правительству. Неплохой план. Правда, 40% акций Сбербанка, уверен Михалков, принадлежит американцам, а 30% англичанам. Не спрашивайте у меня ничего, я вам что, математик? Это в МГУ математики, пока Греф шпиль не разрушил. В общем, смутил меня Никита Сергеевич. Крепко смутил; Единственное, что мне по итогам Первомая точно известно,- Михалков за Ротшильдов. Иначе бы не стал так яростно клеймить Рокфеллеров. Ясность - это хорошо, хотя и мало", - рассуждает заместитель главного редактора по экономической политике "Коммерсанта" Дмитрий Бутрин. Одновременно он предполагает, что Греф в компанию к человеконенавистнику Гейтсу попал неслучайно. Бутрин уверен, что у Михалкова возникли проблемы с кредитом "Сбербанка", который ему, якобы, не дали, и вот таким нехитрым образом Никита Сергеевич решил отомстить жадному банкиру. Впрочем, ВГТРК теорией заговора не прониклась (а, может, усомнилась в том, что в числе мировых заговорщиков пребывает руководитель одного из российских госбанков), и сняла передачу с эфира. Режиссер назвал это цензурой. "Наша передача - это в определенном смысле принуждение к правде ненасильственными методами. И если мы получаем ситуацию, когда передача снимается с эфира, значит, есть неприкосновенные и значит, эта правда не нужна", - считает Михалков. Он добавил, что не знает, будет ли "Бесогон ТВ" в дальнейшем выходить на "России 24". И всё это было бы довольно смешно, если бы не печальные последствия. К сожалению, находятся люди (и их немало!), которые верят во всё это, а поверив - начинают действовать. Так, в Северной Осетии местные жители, уверовавшие, что телекоммуникационные вышки 5G ослабляют иммунитет, разрушили одну из них. Об этом сообщил глава республики Вячеслав Битаров. По его словам, некоторые жители Северной Осетии верят, что коронавируса не существует, он выдуман для того, чтобы загнать людей в резервации, "поставить антенны 5G, облучить, чтобы они потеряли сознание, и чипировать". "И немало таких людей", - заметил Битаров. Он добавил, что столкнулся со сторонниками этой теории, в том числе, на митинге против самоизоляции во Владикавказе. "Они мне это доказывали, но я с ними спорить не стал. Однако, к сожалению, они идут и дальше, в частности, недавно сожгли антенну МТС рядом с селением Ногир, и, конечно же, Ногир остался у нас без связи. Каждый день идут звонки в мою приемную, чтобы связь наладили", - рассказал глава Северной Осетии. Среди активных распространителей теории "5G" замечена и известная медийная персона с большим количеством подписчиков в соцсетях Виктория Боня. Девушка уверена, что вышки облучают людей, влияя на здоровье и сознание, и вскоре всем предстоит чипизация. Наверное, теми самыми жидкими чипами от Гейтса- Грефа... "Вы понимаете, что все не так просто?! Что происходит страшное глобальное устрашение людей вирусом, дабы потом вакцинировать всех и установить всем чипы! Петицию на отмену сети 5G уже закрыли! Вот и думайте теперь", - написала Боня в Инстаграме. Постов такого содержания у звезды "Дома-2" немало. Некоторые пользователи сети предполагают, однако, что запреты на демонстрацию роликов о теориях заговора, на самом деле, действуют ровно наоборот. Согласно так называемому "эффекту Стрейзанд", такие видео вызывают повышенный интерес и смотрятся гораздо лучше. "Запрещение михалковской конспирологической передачи о Гейтсе, Грефе, короновирусе и чипировании равно ее раскрутке. Теперь в интернете эти бредни посмотрит гораздо больше людей, а главное пойдут слухи среди скорбных разумом соотечественников: Михалков разоблачил всемирный заговор, а его запретили. Никита Бесогон получил от своих друзей заказ на мочилово Грефа. Для этого и приплел остальную конспирологическую чепуху. Однако власти решили Грефа вывести из-под удара, а михалковское шизотворчество использовать для других целей. Они попытались переключить, таким образом, общественное внимание с собственной беспомощности перед лицом эпидемии, с отказа помогать людям, оставшимся без средств к существованию, с явного поражения в борьбе против распространения инфекции на детские сказки о мировом заговоре. В результате программу Бредогона "запретили", чтобы лучше ее раскрутить, используя "эффект Стрейзанд". Параллельно власти решили еще одну задачу: сняли с себя ответственность за распространение конспирологии и продемонстрировал лояльность к упомянутым в "снятой с эфира" передаче недобрым словом представителям олигархата, прежде всего, Герману Грефу", - считает социолог Игорь Эйдман. Однако нашлись у Никиты Михалкова и его теории жидких чипов и свои защитники. Среди них депутат Госдумы Наталья Поклонская. "Очень жаль, что реакция телеканала "Россия 24" на авторскую программу Никиты Михалкова "Бесогон ТВ" такая предсказуемая. А ведь вопросы и размышления по поводу нового мироустройства на фоне коронавируса действительно возникают у всех. Делать вид, что ничего не происходит, и мировая самоизоляция является всего лишь заботой о человечестве, а высказывания Гейтса, Грефа и других не режут слух - недальновидно, на мой взгляд. Конечно, это предположения и версии, но, как говорится, "из песни слов не выкинешь". Хочу повторить лучший совет, который дан Никитой Михалковым всем нам: "Думать, анализировать, пытаться заглядывать вперёд не только чужими глазами... и быть внимательными", - написала она в соцсети.
2020.05.06 19:11
Антифашист


Шиза шагает по планете
Вот так живешь, думаешь, уже видел и слышал все виды и оттенки бреда: про старых добрых (уже практически белых и пушистых на фоне всего конспирологического трэша) масонов, Ротшильдов и Рокфеллеров, рептилоидов, анунаков, Нибиру, волхвов на виманах, искусственно состаренных боженькой останках динозавров, "пукающих бактерий" (прастити), инопланетном происхождении египетских (и всех прочих) пирамид, Ктулху, некропедозоофилов, "инсайдеров", Дэвида Айка, Фулфорда, Шмулфорда, тамплиеров, основавших Москву (мне лично очень нравится, если что) и так далее. Потом сидишь, никого (почти) не трогаешь, примусы починяешь, а тебе - хрясь! - и "жидкое чипирование". И ты такой: что? Нет, не так: ШТА?! А тебе "жидкое чипирование"! Когда через вышки 5g заражают коронавирусом, которого не существует, чтобы провести вакцинирование этими чипами. И, с одной стороны, хочется спросить с робкими остатками надежды "Вы же понимаете, что это бред? Бред, не тот, который по-английски "хлеб", а тот который ахинея?!". А с другой смотришь на эти убежденные глаза, из которых проглядывает холод хтонического безумия черной дыры, по сравнению с которой глубины, в которых прячется безобидный малыш Ктулху, выглядят детской песочницей - и понимаешь: нет, не понимают. Более того, свято веруют. И ты еще пытаешься за остатки рациональности и школьную программу обучения, и пытаешься задавать вопросы типа "Каким образом высокочастотное излучение способствует заражению вирусом? В чем состоит физический механизм подобного воздействия?". А тебе в ответ "Ты что, пособник Ротшильдов? Сатанист, небось? Продался! И наверняка у тебя еврейские корни"... Ты пробуешь зайти с другого конца, вспоминая университетский курс по радиоприемникам и передатчикам, и спрашиваешь "А на какой элементной базе построены эти жидкие чипы? Я вот знаю кремниевые и германиевые (ну и там есть более редкие и дорогостоящие варианты), но они все, мягко говоря, твердые. А жидкие - это, простите, как?". В ответ "Ты за Грефа и Ельцин-центр! За внешнее управление Россией!" Ты "Я вообще-то за здравый смысл". Тебе "Теорию Дарвина придумали Ротшильды". А я думал - Дарвин. Причем сам Дарвин искренне считал, что она никак не противоречит креационизму. "Ахаха! Дурачок, небось еще и думаешь, что Солнечной системе несколько миллиардов лет!" Ну, собственно, да. "Совсем плохой? Да Земле 7671 год по Блаженному Августину!". А вообще к чему это все? "Как к чему? Путин и его кагальный режим - это именно то самое сатанинское иго племени богоубийц, о котором пророчествовали наши святые отцы". (это, если что, цитата, я не придумал) Фуф, понятно! Вот и проявились уши, откуда это все и зачем. "Айтишники во главе с Биллом Гейтсом строят цифровой концлагерь! Айтишники - сатанисты, поклоняющиеся числу 666". Вы в курсе, что в одних коробках спичек по 49 спичек, а в других по 52? "Только мироточащие бюсты Государя Николая Второго спасут нас!" А что доктор говорит? Такое вообще лечится? "5g убивает!" Вы хотя бы знаете, в чем его разница с 4g? "Мы сожгли вышку, а проклятая власть в отместку отключила нам мобильные телефоны". Вообще-то мобилки без вышек не работают... "Влияние высокочастотного излучения на организм человека не изучено". Я уже боюсь вам говорить о белом шуме вселенной... "СВЧ-печи тоже убивают". Ура! Что-то простое и знакомое! "Дистанционными термометрами вам на самом деле ставят квантовую метку на лбу!" А вы в курсе, что верхний слой эпидермиса постоянно отслаивается и обновляется? "Никакого вируса нет, а придумали его, чтобы сократить население Земли". Ничего, что первое противоречит второму? "Ах ты ж клятый москаль! Простите, вырвалось". Так вы с Украины нам пишете? "Нет, из Москвы. Нам, простым россиянам, Путин ни гривны помощи не выделяет. А вот в нормальных странах". Да, кстати, что там? "А мне не интересно, что там у них, меня интересует ситуация в России!" Как, вы же сами только что говорили... "Охранитель! Что, уже заработал свои 15 рублей за коммент, да?". Это у вас в методичке такой бред прописан? "Путин - глава оккупационной американской администрации. И мы должны помешать ему изменить оккупационную, навязанную американцами Конституцию!". Вы опять себе противоречите... "Путин ввел карантин, потому что убоялся референдума, чтобы не дать изменить Конституцию!" Но он же сам предложил эти изменения... "Вот сам и ходи в этом наморднике! Верь в несуществующую эпидемию! Масок не хватает! Режим не справляется!" Вам, по-моему, становится хуже... "5g заражает вирусом! Жидкая чипизация! Цифровой концлагерь!" Охоспеди, только не опять... Вы заметили, какая идет ожесточенная атака на нормальность? Плоскоземельники, антипрививочники, КОБ, НОД, "фашизм - это не одно и то же, что нацизм", "ваша наука ничего не знает", "капитализм убивает", "в СССР было вкусное мороженое, а вы продали страну за жвачки", "в России ничего не производится", "народ голодает, отпустите его на шашлыки!", "маленький госдолг - это плохо", "большие ЗВР - это плохо", "Путин марионетка запада, поэтому вступил в ненужную конфронтацию с западом", "Запад не желает нам зла, а Путин сдает ему наши национальные интересы", бог Кузя, выступления мотивирующих коучей за 50 тысяч рублей и даже, как признак наступления последних дней - вернулся Кашпировский! Если говорить в терминах Вахи, то нас атакуют хаоситы. И нас спасут только вера в Бога-Императора и имперские инквизиторы Ордо Херетикус с освященными огнеметами. Ну и немножко логики, здравого смысла и чувства юмора, конечно. https://alexandr-rogers.livejo... Рейтинг публикации: 0
2020.05.06 18:15
Око Планеты


Что за патент Билла Гейтса упоминается в программе Михалкова?
2 мая телеканал "Россия 24" снял с эфира новый выпуск программы "БесогонТВ" под названием "У кого в кармане государство?". В нём Никита Михалков обвиняет американского миллиардера Билла Гейтса в попытках захватить мир, проведя массовое "чипирование через вакцинацию". Вот цитата из программы: "В тело человека вживляется чип, исполняющий роль контролирующего органа на предмет характеристик ежедневной активности. Если условия выполняются, то человек получает определённые бонусы, которые может на что-то потратить. Чьи условия выполняются? Т.е. человек за бонусы продаёт свою личность, свою свободу, независимость? Те, кто управляют этими чипами, имеют полную возможность вами руководить". Если оставить в стороне конспирологию и ограничиться наукой, то о чём идёт речь? Что за технологию, позволяющую "контролировать человечество", придумал Билл Гейтс? В конце марта компания Microsoft получила патент на алгоритм, который называется Cryptocurrency System Using Body Activity Data ("Криптовалютная система с использованием данных об активности организма"). По замыслу разработчиков, с помощью биосенсора (пресловутого чипа), вживлённого в тело или прикреплённого к нему, можно дистанционно следить за активностью мозга человека, кровеносной и других систем его организма, передавать информацию о мозговых волнах, температуре тела, пульсе, потоках биологических жидкостей и пр. По этим показателям заказчик сможет понять, чем занят в настоящий момент носитель чипа - сидит ли он в соцсетях, читает почту, пользуется поисковиком, смотрит видеоконтент и т.д. За выполнение простых действий, которые будут отслеживаться с помощью биосенсора, пользователь имеет право на вознаграждение в криптовалюте. Причём такой вид майнинга может быть бессознательным. "Вместо трудоёмкой вычислительной задачи, выполнения которой требуют некоторые криптовалютные системы, данные, полученные в ходе измерения активности организма, могут служить подтверждением выполненной работы. А, следовательно, пользователь сможет решить эту сложную для вычисления проблему бессознательно", - сказано в патенте. Какую работу имеют в виду программисты из Microsoft? Например, просмотр рекламы, использование определённых онлайн-сервисов. Разработчики надеются, что у бизнеса будет спрос на подобную систему, ведь она позволит отслеживать потребительские реакции и предпочтения. А это даст компаниям дополнительные возможности. Пока неясно, станет ли технология массовой, но её появление - похоже, лишь вопрос времени. Ведь в ней заинтересованы и бизнес, и простые пользователи интернета, которые захотят улучшить своё материальное состояние, практически ничего не делая.
2020.05.06 18:10
Аргументы и Факты


Бродячих животных отловят в Волховском районе за четыре дня
Отлов безнадзорных животных проведут в Волховском районе Ленинградской области в течение четырех дней до конца мая, сообщает районная администрация. Так, 8, 12, 27 и 28 мая бродячих собак отловят для последующего чипирования, стерилизации или кастрации. После этого животным проведут необходимую вакцинацию и выпустят в прежнюю среду обитания. Напомним, в Волховском районе, включая гороские и сельские поселения, введен запрет на самовольный выгул домашних животных.
2020.05.06 15:02
47News


Минздрав Казахстана опроверг информацию о чипировании населения
Топ-4 наиболее часто задаваемых вопросов про коронавирус Фото Акорда Ответы на часто задаваемые вопросы по коронавирусу в стране дали в министерстве здравоохранения Казахстана, передает Almaty.tv. В частности на вопросы ответил председатель Комитета контроля качества безопасности товаров и услуг МЗ РК Тимур Султангазиев. О слухах про чипирование и массовую вакцинацию населения. Министерство здравоохранения Казахстана заявляет, что данная информация не соответствует действительности. Просьба не поддаваться недостоверным информационным вбросам в соцсетях. Доверять только официальным источникам. Об открытии ресторанов, кафе, баров На текущий момент необходимо смотреть на эпидемиологическую ситуацию. В ближайшее время открывать рестораны, кафе не предполагается. Всё зависит от эпидемиологической ситуации. О возможном повторении вспышки коронавирусной инфекции. Никто не может исключить, что не будет никакой вспышки. Вероятность всегда существует, с учетом того, что что осенью, зимой появляются сезонные гриппы, ОРВИ. Вероятность того, что появится и коронавирусная инфекция имеется на сегодняшний день. О донорах крови с антителами КВИ. В целом могу сказать, что сейчас появляются в первую очередь в городе Нур- Султан доноры. Пока ещё реализации на данный момент лечения не проводилась. Вы знаете, что имеются соответствующие требования для того, чтобы стать донором по иммунной плазме - человек должен переболеть КВИ, пройти 14- дневный карантин на дому. Кроме того имеется требование по возрасту не младше 18 лет и старше 50 лет и иметь хорошее общее состояние здоровья для того чтобы стать донором.
2020.05.06 14:10
Almaty.tv


Вакцина от "короны" в Казахстане, заваренная дверь и метка дьявола: Генпрокуратура назвала фэйковые новости о COVID-19
6 мая 10:59 2020 Генеральная прокуратура Российской Федерации требует ограничить доступ к сайтам, где размещена недостоверная информация о коронавирусной инфекции. Об этом сообщается на официальном сайте Генпрокуратуры РФ. Так, прокуратурой Московской области обнаружена информация о продаже средств от коронавируса. В описании к товарам сообщается, что "в Казахстане найдена вакцина от коронавируса. Это мощнейшие иммуно-модуляторы... вы получаете надежную защиту от китайского коронавируса и излечитесь от него". Эта информация носит недостоверный характер, т.к. в настоящее время отсутствует специальное лекарственное средство для лечения коронавируса, отмечают в Генпрокуратуре. Прокуратурой г. Москвы в социальной сети "Одноклассники" и на портале YouTube найдены видеоролики под названием "Коронавирус. Разоблачение", "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Метка дьявола чипизация планеты | часть 1" и "АПОКАЛИПСИС СЕГОДНЯ | Генетическое оружие | часть 3". В указанных видеозаписях сообщается, что коронавирус является генно- модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации, а также о том, что спрогнозировать распространение коронавируса можно путем нумерологических расчетов. "Вместе с тем, ни Всемирной организацией здравоохранения, ни Правительством Российской Федерации, ни другими официальными органами власти Российской Федерации не подтверждена информация об искусственном изготовлении коронавирусной инфекции", - говорится в сообщении. Прокуратурой Краснодарского края в социальной сети "ВКонтакте" и на видеохостинге YouTube обнаружена видеозапись, автор которой демонстрирует заваренную дверь в подъезд многоквартирного жилого дома с прорезанным квадратным отверстием небольшого размера, предназначенным для передачи продуктов питания. При этом он указывает, что данные меры приняты в связи с обнаружением у одного из жителей коронавируса. Между тем, по информации и.о. заместителя начальника ГУ МВД России по Краснодарскому краю, опубликованный материал не соответствует действительности, отмечают в Генпрокуратуре. Таким образом, в указанных материалах содержится недостоверная общественно значимая информация, создающая угрозу причинения вреда жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности. С учетом изложенного Генеральная прокуратура Российской Федерации на основании ч. 1 ст. 15.3 Федерального закона "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" обратилась в Роскомнадзор с требованием принять меры по ограничению доступа к указанным публикациям, а в случае переноса аналогичных материалов на другие интернет-ресурсы также ограничить к ним доступ.
2020.05.06 11:44
IPnews


Депутаты ЗС будут настаивать на обеспечении фермеров древесиной на льготных условиях
НИА-Байкал Опубликовано: 06.05.2020 12:48 Иркутская область, НИА-Байкал - Депутаты Законодательного Собрания Иркутской области будут настаивать на принятии в регионе альтернативного закона, направленного на обеспечение фермеров древесиной на льготных условиях. Об этом было заявлено в ходе рабочей поездки вице-спикера областного парламента Кузьмы Алдарова и председателя комитета по законодательству о природопользовании, экологии и сельском хозяйстве Романа Габова в Заларинский район. Депутаты посетили ряд крестьянско-фермерских хозяйств, оценив подготовку к посевной кампании и обсудив с фермерами проблемы отрасли, сообщает пресс-служба ЗС. Как напомнил Кузьма Алдаров, областной закон об исключительных случаях заготовки древесины, предусматривающий для фермеров выделение древесины, был отменен по настоянию прокуратуры. Сейчас же, заметил вице-спикер, у фермеров нет древесины даже на то, чтобы огородить свои поля, между тем остро стоит проблема потравы посевов. Так, по словам фермера Андрея Распутина, чье хозяйство расположено в деревне Сорты Заларинского района, сегодня нет никаких законных способов остановить скот, беспрепятственно пасущийся на чужих полях, а полностью огородить поле в несколько тысяч гектаров будет стоить хозяйству немалых денег. "Объемы посевных площадей в регионе очень серьезные, и потрава посевов действительно больная тема для многих сельхозтоваропроизводителей, - подчеркнул Кузьма Алдаров. - Имея такие богатые лесные ресурсы, мы элементарно не можем обеспечить селян древесиной даже в минимальных объемах. В ближайшее время эта проблема будет рассмотрена совместно с региональным министерством сельского хозяйства". Роман Габов отметил, что древесину использовали не только для строительства ограждений, но и для проведения ремонта сельскохозяйственных построек. Кроме того, по словам председателя профильного комитета, заготовка древесины обеспечивала сезонную занятость фермеров. "Из 35 млн куб. заготавливаемой в регионе древесины сельхозтоваропроизводители получали около 1%, это капля в море. Но эффект от такой поддержки был существенным, - считает депутат. - В рамках рабочей поездки мы еще раз убедились, что потребность в ней есть, а значит необходимо рассмотреть возможность разработки и принятия альтернативного областного закона". Также, добавил Роман Габов, необходимо устранить пробел в законодательстве, касающийся отсутствия какой-либо ответственности собственников скота за потраву чужих посевов. По его мнению, в первую очередь нужно разработать механизм идентификации животных - скот должен быть заклеймен или чипирован. Среди других проблем фермеры озвучили и нехватку сельскохозяйственной техники. Владелец КФХ в селе Моисеевка Евгений Гусаров рассказал, что не хватает мощностей для уборки урожая. В прошлом году осталось в поле около 20% урожая. По словам Романа Габова, вместе с правительством депутаты рассмотрят возможность разработки программы по субсидированию покупки техники под более низкий процент софинансирования для сельхозтоваропроизводителей. Подписывайтесь на нашу страницу новостей "НИА-Байкал" в telegram.
2020.05.06 08:04
НИА-Байкал


Девушка приревновала мать к любимому псу и жестко отомстила
Кейтлин О'Коннор, 20-летняя жительница города Лондондерри, Великобритания, оказалась на карантине из-за коронавируса в доме своей мамы Кэролайн вместе с её любимым псом Тедом. Однако у самой девушки с пёселем были далеко не лучшие отношения - она ревновала к нему маму, пишет The Mirror. Девушке всегда казалось, что Кэролайн излишне опекает пса и уделяет ему больше внимания, чем ей, но последней каплей стала покупка торта пёселю. "Моя мама боготворит свою собаку. Она относится к Теду как к человеку, он ей дороже меня. Она даже купила ему торт ко дню рождения, а мне ни разу не покупала", - рассказала Кейтлин. После этого случая О'Коннор задумала месть. И она была довольно простой - девушка решила перекрасить белоснежного пушистика в зелёный цвет. Шутки и мемы про полицейских, патрулирующих улицы в период режима самоизоляции "Я видела, как люди красили своих собак в зелёный, и подумала, что было бы неплохо сделать зелёным Теда. Я знала, что мама отреагирует как сумасшедшая, если я проверну это у неё за спиной". Для исполнения своего плана Кейтлин заказала зелёную краску для шерсти животных в зоомагазине и, после того как она пришла, ждала удобного момента, чтобы осуществить задуманное. Шанс подвернулся 26 апреля. Пока мама занималась своими делами на кухне, девушка отправилась в ванную вместе с Тедом. "Я сделала это в ванной наверху, когда мама ужинала, потому что знала, что она не пойдет на второй этаж. Я использовала полупостоянный краситель, безопасный для собак, который смоется только после десяти купаний". В Северной Осетии люди, боясь "облучения и чипирования", сожгли вышку сотовой связи На светлую шерсть краска легла идеально, и со второго этажа в кухню Кейтлин уже спустилась с совершенно новым Тедом, понимая, что мама будет шокирована, и держа наготове камеру мобильного телефона. Тед после покраски вбежал на кухню, прошмыгнул к дальней стене и развернулся, словно желая показать себя Кэролайн во всей красе. Реакция женщины превзошла все ожидания О'Коннор. Кэролайн сначала потеряла дар речи, а потом, не веря собственным глазам, начала кричать на дочь. Девушка в ответ нервно захихикала и сказала, что использовала краску для собак. Сеть насмешил котенок, который "каркает" как ворона "Я была в шоке, не могла понять, что происходит. До сих пор не верю, что Кейтлин спланировала всё это. Да, это забавно, хорошо, что это безопасная краска, и всё же… Я всегда говорила, что мой ребёнок очень креативен и способен свободно выражать свои мысли, но теперь думаю, что она зашла слишком далеко", - сказала Кэролайн. Видеозаписью своей шалости девушка поделилась с пользователями Сети в твиттере, озаглавив ролик "Главный момент самоизоляции: покрасила мамину собаку в зелёный без её ведома". Highlight of lockdown: dyeing the dog green without my mammy knowing pic.twitter.com/nL4l7kDx3q - Caitlin O'Connor (@Caitlin90453417) April 26, 2020 golos.ua
2020.05.06 22:16
Новости Ю


Россия поддержала Китай: Генпрокуратура признала фейком информацию об искусственном происхождении коронавируса
Россия поддержала Китай. Фото: Соцсети Об этом 6 мая сообщает ТАСС, со ссылкой на ведомство. "Прокуратурой Москвы в социальной сети "Одноклассники" и на портале YouTube найдены видеоролики, в которых утверждается, что коронавирус является генно- модифицированным биологическим оружием, искусственно созданным с целью проведения чипирования населения и установления глобального мирового порядка, уничтожения людей путем заражения под видом вакцинации. В указанном материале содержится недостоверная общественно значимая информация, создающая угрозу причинения вреда жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности", - подчеркнули в Генпрокуратуре. В ведомстве пояснили, что ни ВОЗ, ни правительством РФ, ни другими официальными органами власти России не подтверждена информация об искусственном изготовлении коронавирусной инфекции. В связи с этим Генпрокуратура требует ограничить доступ к сайтам, где размещена эта информация. Между тем "Sunday Telegraph" сообщил, что англосаксонский альянс "Пять глаз" - объединение разведок США, Британии, Канады, Австралии и Новой Зеландии - подготовило доклад о том, что китайские власти сознательно скрывали информацию о коронавирусе. Президент и госсекретарь США уже обвиняли Китай и в том, что коронавирус будто был создан в лаборатории уханьского Института вирусологии. Рассуждения об этом появляются в мировой прессе с самого начала пандемии. По словам российских экспертов, "Пять глаз" - это коллективный инструмент англосаксов, который работает только и исключительно на эти страны и на задачи только англосаксонских элит. "То есть утечка, про якобы ответственность суперлаборатории в Ухане, и обвинения Китая в разработке биологического оружия, от альянса "Пять глаз" это не про позицию разведки. Это про позицию элит всех пяти стран. И значит, на Китай сейчас начнут очень сильно давить. Причем, для альянса нет разницы, что собрать реальные данные, что сфабриковать нужное как бы убедительное досье из разрозненных документов", - пишет телеграм-канал "Незыгарь". Как в этом случае вести себя России? Большинство политологов полагают, что "нужно встать с китайцами спина к спине. Потому что как только англосаксы разберутся с китайцами (в случае, если мы останемся в позиции нейтралитета), то их следующей жертвой будем мы, а в спину нам ударит новый уже "демократизированный" Китай", - говорят они. Но даже и гнев нынешнего Китая, по сути, управляющего сейчас Дальним Востоком, тоже опасен. И Россия, судя по всему, сделала свой выбор. И Генпрокуратура его озвучила.
2020.05.06 21:37
Столица С


"Какое чипирование? Ерундой какой-то занимаемся!"
34 минут(ы) назад Елена Заводская В абхазском Центре социально-экономических исследований обсудили кризис, который разразился в связи с эпидемией коронавируса, и возможности прогнозирования его последствий для Абхазии. Обсуждение начали с выступлений московских экспертов, которые рассказали о заговоре мировой закулисы и крахе капиталистической системы. Встреча началась с просмотра небольших фрагментов видеозаписи выступлений двух московских экспертов, мнение которых предложили обсудить участникам встречи сотрудники Центра социально-экономических исследований. Они назвали пандемию "третьей мировой войной", но разошлись в объяснении ее причин. Не будучи вирусологами, они утверждают, что вирус создан искусственным путем для достижения определенных целей. Так, Елена Ведута, руководитель секции "Искусственный интеллект в экономике" Научного совета по методологии искусственного интеллекта и когнитивных исследований при Президиуме РАН, сообщила, что мировую войну ведут против человечества богатые семьи, их задача - сломать существующую финансовую систему. "Доллары больше не работают, их уже невозможно печатать, но сломать финансовую систему военным путем невозможно, поэтому ее ломают при помощи пандемии, которую эти семьи запустили. Крупным игрокам надо всех самоизолировать и постараться побыстрее подготовить цифровой контроль, чтобы в тот момент, когда все голодные повыходят из своего дома, они были под тотальным контролем", - говорит она. Второй специалист - Марина Альпидовская, профессор Департамента экономической теории Финансового университета при Правительстве РФ, объясняет, что мир столкнулся с кризисом капиталистической системы хозяйствования, которая может развиваться только путем экспансии, захватывая новые рынки сбыта. Капиталистическая система прекратила свое существование, потому что новых рынков сбыта нет. Любой капиталистический кризис в двадцатом веке разрешался, по мнению Альпидовской, путем участия стран в войнах. "Готовы ли хозяева денег и руководители этой системы к проведению глобальной войны против всех на полное уничтожение?" - задается вопросом она. И сама себе отвечает: "Видимо, нет, поэтому им пришлось что- то такое придумать, что в итоге выполнит функцию мировой войны, которая обнулит мировую экономику". Алиса Матуа, заведующая лабораторией иммунологии и вирусологии абхазского Института экспериментальный патологии и терапии и член оперативного штаба по защите населения от коронавирусной инфекции считает, что на данном этапе делать какие-то выводы и прогнозы рано. Свойства вируса и его влияние на организм человека не до конца изучены. Сейчас в Абхазии спокойная эпидемиологическая ситуация, но она не исключила, что самое сложное, возможно, впереди. Она призвала всех не расслабляться и соблюдать рекомендации. Самым важным фактором стабильности назвала закрытую границу и контроль за теми, кто ее пересекает. Проблемой является то, что далеко не всегда есть контроль за теми, кто въезжает в Абхазию из сопредельных стран, в которых много заразившихся. Являясь сторонником вакцинации, Матуа говорит о том, что наиболее успешным выходом из пандемии было бы создание вакцины и достижение коллективного иммунитета. Уверенно утверждать, что вирус имеет искусственное происхождение, она не может, так как по этому вопросу научное сообщество еще окончательно не определилось. Социолог Дмитрий Адлейба заявил, что не является сторонником конспирологических версий и не сомневается, что коронавирус имеет естественное происхождение. Но последствия, которые можно наблюдать, являются рукотворными: "О ситуации с вирусом должны говорить ученые: насколько она опасна и как она распространяется. Есть мнение, что должен выработаться коллективный иммунитет без вакцины, и это произойдет естественным путем. Причины возникновения этой ситуации лежат в плоскости экологии, глобального потепления, мнений может быть много. А та ситуация, в которой мы пребываем сегодня, обусловлена теми мерами, которые были приняты правительствами разных стран, с одной стороны, для контроля над ситуацией, с другой стороны - это глобальная политика, и у всех появился очень большой соблазн для решения огромного количества вопросов, накопившихся до этого времени. И благодаря той обстановке, которая сложилась сейчас, они могут решаться, с моей точки зрения и с точки зрения многих моих коллег - социологов". По мнению Адлейба, по экономическим последствиям и вовлеченности разных стран пандемию можно сопоставить со Второй мировой войной. По подсчетам специалистов, за шесть лет, пока шла война, общий ущерб мировой экономике составил 1,8 трлн долларов США, а ущерб за полгода пандемии уже оценивается разными специалистами в 1 трлн долларов США, это очень много даже с учетом того, что курс доллара за это время сильно изменился. У людей, находящихся в изоляции и подвергающихся массированному воздействию информационных потоков, которые все оценивают по-разному в силу своего образования и развития, возникают серьезные психологические проблемы. Многие демонстрируют неадекватное поведение, и эту проблему тоже надо решать. В целом социолог не является пессимистом и надеется, что человечество справится с коронавирусом путем вакцинации или с помощью коллективного иммунитета. Люди адаптируются, переварят эту проблему и вступят в жизнь в новом качестве. Герман Маршан, секретарь Совета Священной митрополии Абхазии рассказал о том, что, столкнувшись с пандемией, религиозные организации по-разному на нее отреагировали. На большей части постсоветского пространства они отказались серьезно воспринимать угрозу заражения и смерти от коронавируса и отказались закрывать храмы. В результате многие из них не только сами стали жертвами, но и поспособствовали заражению своих коллег и прихожан, а сами храмы стали очагами распространения инфекции. В частности, московские духовные школы, в которых учились почти все абхазские священнослужители, полегли практически полностью: ректоры, профессура, учащиеся. Совершенно иное отношение продемонстрировали священнослужители грекоязычного православного мира. Они прислушались к мнению врачей и сразу закрыли храмы, никто не спрашивал у представителей религиозных организаций, как они к этому относятся. В дальнейшем все патриархи издали соответствующие вердикты и полностью все храмы закрыли. Конечно, прекращение работы храмов очень сильно ударило по финансовому состоянию приходов, но помогло спасти человеческие жизни. Он напомнил о том, что на протяжении многих веков большой популярностью в христианстве пользовалось движение исихиатов, у которых молитвенная практика была полностью связана не с внешними навыками хождения в храм, прикладывания к иконам, торжественными богослужениями, а с внутренней духовной жизнью. Это направление продолжает расширяться, ее носителями являются монашествующие. По мнению Маршан, если пандемия затянется на год или два, религиозная структура может приспособиться к любому формату, и никаких проблем в этом смысле у православной церкви не будет. Алхас Джинджолия, врач-хирург и руководитель оперативного штаба по защите населения от коронавирусной инфекции заявил, что, скорее всего, ситуация растянется на год, а, может быть, и больше. Все надеются на вакцину, на коллективный иммунитет, но на разработку вакцины уйдет год или два. Ученым еще только предстоит изучить все аспекты и отдаленные последствия воздействия COVID-19 на организм человека. Он сопоставил пандемию с Первой мировой войной и эпидемией "испанки". Такие процессы всегда были в истории человечества и будут в будущем, сказал Джинджолия: "Была Первая мировая война, была "испанка", тогда же, в тот период широко внедрились радио и газеты. Теперь поменяем местами: вместо радио и газет - "Фейсбук", вместо испанки - COVID-19. Ничего, пережили тогда. Человечество 100 млн жизней заплатило за эту модернизацию, как бы это горько не звучало, но, видимо, это часть человеческой биологии. Все эти страшные по своим последствиям процессы происходили и будут происходить дальше, поэтому рассуждать о том, что масоны, иезуиты, рептилоиды, Гейтсы пытаются сократить население, об этом переживать не надо. Когда мы сожрем все наши ресурсы, мы и так сократимся. Есть совершенно противоположные точки зрения, и всегда надо слушать две крайности, чтобы понять, что истина где-то посередине". Модератор встречи и сотрудник ЦСИ Илона Мирцхулава поинтересовалась, что думает руководитель оперативного штаба о внедрении цифровых технологий и чипизации? Алхас Джинджолия очень скептически отозвался о попытках российских экспертов усматривать в пандемии заговор рептилоидов и призвал тех, кто подвержен влиянию подобных теорий, отключить "Фейсбук" в своей голове: "Илона Мирцхулава: Ведута - это руководитель секции искусственного интеллекта, и Альпидовская тоже. У них такой единый подход, что внедрение цифровых процессов может привести к чипированию человека и, как следствие, к управлению им. Как вы относитесь к этой позиции? Алхас Джинджолия: Отключите "Фейсбук" у себя в голове. Это "Фейсбук", поверьте. Тогда к ученому, занимающемуся искусственным интеллектом, у меня другой вопрос: при всей очевидной полезности искусственного интеллекта, он уже применяется в той же медицине, насколько они проработали вопросы контроля искусственного интеллекта? Ведь, насколько мне известно, хотя у меня познания в этой области скромные, все вопросы, связанные с интеллектом, заданные ему так образно, заканчиваются тем, что он пытается уничтожить своих создателей. При этом огромные суммы уже вкладываются в этот интеллект, и люди бесшабашно бросились внедрять его чуть ли ни в кнопки лифта. Они оценили последствия своей работы, прежде чем говорить о чипировании? Чипирование - это, естественно, полная фейсбучная чушь на сегодняшнем уровне технологий. Я не рассуждаю, как авторы каких-то околонаучных статей, а исключительно научными фактами. Алиса Зауровна (Матуа) упоминала про вакцинацию, какое отношение к ней в обществе. Ну, давайте допрыгаемся до того, что будет у нас в мировом масштабе туберкулез, корь вернется, забудем COVID-19! Что начнется после того, как мы все такие здоровые начнем умирать сразу в течение очень короткого времени, если вернется корь? Это на 100% контагиозное заболевание, кстати. Какое чипирование? Ерундой какой-то занимаемся! Не об этом надо переживать". Текст содержит топонимы и терминологию, используемые в самопровозглашенных республиках Абхазия и Южная Осетия
2020.05.06 21:30
Эхо Кавказа RFE/RL


За мировую перестройку заплатит Китай? Что накопало шпионское сообщество "Пять глаз"
Галина. Тувик Врач по профессии, политик по интересам. Сегодня 18:54 03 Мая 2020 18:10 / Международная политика Фото: Jin Liangkuai/XinHua/Globallookpress Обвинения Запада в адрес Пекина в ответственности за "пандемию" коронавируса имеют финансовую подоплёку и политический характер, их главная цель - изменить правила игры, чтобы Китай никогда не стал первым. Автор:Латышев Сергей Китай намеренно скрывал или уничтожал доказательства вспышки эпидемии коронавируса, сознательно вводя в заблуждение мировое сообщество и "подвергая риску другие страны". Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) принимала участие в обмане, поддерживая позицию КНР. Об этом, согласно австралийской газете The Daily Telegraph, говорится в 15-страничном досье, подготовленном англосаксонским разведывательным сообществом "Пять глаз". В него входят тесно сотрудничающие между собой разведслужбы Австралии, Британии, Канады, Новой Зеландии и США. Издание, готовя мировое общественное мнение к выдвижению Западом КНР "счёта" за коронавирус на триллионы долларов, утверждает, что ещё в начале декабря 2019 года китайские власти знали о передаче коронавируса от человека человеку, но "отрицали это вплоть до 20 января 2020 года", причём при поддержке лишенной за это президентом США Дональдом Трампом финансирования ВОЗ. Читайте также: Билл Гейтс создал состояние на компьютерных вирусах и антивирусах: Теперь озолотится на пандемии? Коронавирус появился, чтобы установить глобализацию страха: от откровений Билла Гейтса волосы встают дыбом. Коронавирус 19:02 - 22 Апреля Мало того: Китай, дескать, намеренно уничтожал доказательства наличия коронавируса, отказывался предоставлять биоматериалы иностранным учёным для разработки вакцины от COVID-19. Китайские власти затыкали рот своим врачам, пытавшимся высказываться на эту тему, некоторые из них - "исчезли". 3 января Национальный комитет здравоохранения КНР приказал уничтожить образцы коронавируса нового типа и не публиковать соответствующую информацию. В досье "Пяти глаз" фигурирует группа учёных под руководством Ши Чжэнли из Уханьского института вирусологии, которые якобы обнаружили образцы коронавируса в пещере в провинции Юньнань, и говорится о проводившихся в Китае исследованиях в этой сфере. Газета отмечает, что англосаксонские спецслужбы разошлись, однако, в оценках происхождения вируса. Ведущие с китайцами торговую и гибридную войну американцы склоняются к версии утечки вируса из китайской лаборатории, австралийцы же, имеющие взаимовыгодный бизнес с Китаем, считают официальную китайскую версию о природном происхождении вируса более достоверной. Американский консервативный, поддерживающий президента Трампа телеканал Fox News со ссылкой на высокопоставленного представителя американской администрации подтвердил, что досье в целом соответствует данным американских спецслужб. При этом, дескать, в самом американском разведывательном сообществе, в которое входят около 20 различных ведомств, порядка 70-75% уверены, что коронавирус создали в уханьской лаборатории. В этой лаборатории военной работали учёные в том числе и Ши Чжэнли из Уханьского института вирусологии на американские гранты видела воочию какие суммы отпускались для этой дамыв 6 значных цифрах. И она была повышена в звании, стала руководить отделом. Почему будут гнобить Китай? Это означает, что пропагандистская кампания с новыми "утечками" в СМИ, чтобы повесить эту тёмную историю на КНР, где уже озвучили контробвинение против США, будет ещё некоторое время продолжаться. Пока не завершится неизбежным - окончательным формулированием и монетизацией предъявленных КНР обвинений на триллионы долларов. Ведь, как уже давно заявляет президент США Трамп, "если они знали, что виноваты, то я уверен, что должны быть последствия". Хозяин Белого дома лицемерно прикрывает "страданиями всего мира" американские вожделения получить предлог "ободрать" КНР, обрести дополнительный рычаг давления на Пекин, наказать за попытки возглавить глобализацию, списать на китайцев все американские грехи, вызвав заодно смуту в Китае, своём главном геополитическом противнике и конкуренте. В этом Трамп находит поддержку со стороны большинства американского истеблишмента. И не только. Британия и Германия, например, конкурирующие с КНР в различных областях, тоже поддерживают США в попытке обуздать Китай. В США уже раздаются требования списать минимум половину американской задолженности КНР. Вассалы тут как тут Не безмолвствуют на этот счёт и в Европе. Так, британская The Daily Mail писала, что компенсация Китая Британии должна составить 351 миллиард фунтов стерлингов (примерно 433 миллиарда долларов), и что в целом ведущие экономики мира (до всех остальных, ещё более сильно пострадавших, Западу, естественно, дела нет) коронавирусом нанесён ущерб в размере около 4 триллионов долларов, согласно "расследованию" аналитического центра Henry Jackson Society. Честно играть со своими экономическими конкурентами Запад уже не может. Фото: Ivan Abreu/Keystone Press Agency/Globallookpress Понятно, что данная цифра будет только расти. Не менее понятно и другое. "Нет никаких сомнений" в том, подчеркнул глава МИД Британии Доминик Рааб, что после завершения кризиса вести с Китаем дела "как обычно" будет невозможно. С чем имеем дело? Итак, с чем мы имеем дело, о чём, прежде всего, свидетельствует досье "Пяти глаз", можно ли ему верить? Давайте начнём отвечать на эти вопросы с конца. Верить ему нельзя: спецслужбы никогда не скажут широкой общественности правду. Они всегда были и останутся инструментами тайных войн, в которых правда неизбежно становится первой жертвой, а ложь - военной хитростью. Прекрасно видно, что досье составлено именно для широкой общественности в манипулятивных целях. На это указывают обвинения Пекина в том, что он что- то утаивал и скрывал. Как будто если бы в США случилось аналогичное происшествие, американские власти сразу бы честно информировали обо всём остальной мир и ничего бы не попытались скрыть. Если обвинения Китая заключаются только в этом, значит, у Запада нет, по большому счёту, никаких серьёзных и конкретных обвинений, указывающих на китайскую вину. И она не более доказуема, чем обвинение Китая в адрес американских военных, распространивших коронавирус, выращенный, возможно, в одной из биолабораторий, созданных американцами в зависимых от них странах бывшего СССР, на VII Всемирных летних военных играх в Ухане, проходивших с 18 по 27 октября 2019 года. Прислав на них одну из крупнейших команд, США - вопреки обыкновению - выступили хуже Бахрейна, Узбекистана, Казахстана, Ирана. В связи с этим уместно задать вопрос: в чём на самом деле были специалистами эти американские спортсмены? Честного расследования не допустят Совершенно очевидно, что никакого честного международного расследования не будет, так как в условиях сегодняшнего доминирования Запада в международных организациях оно невозможно, а России, к примеру, самостоятельно его тоже не дадут провести. Потому что независимо от того, искусственный вирус или естественный, глобалисты согласны использовать его для того, чтобы оздоровить стоявшую перед кризисом мировую экономику, поменять власть в ключевых странах, положить конец начинающемуся экономическому доминированию Китая (около 20% мировой экономики). А также - переписать правила глобализации, честно играть по которым с незападными конкурентами Запад уже не может. Для того, чтобы - с целью минимизации расходов и обретения конкурентных преимуществ - установить тотальный контроль над людьми с помощью страха перед заражением путём массовой вакцинации и связанного с ней чипирования.Так почему бы не попробовать вынудить Пекин хотя бы отчасти оплатить эту великую "перестройку", лишить Китай реального суверенитета, ослабить его на десятилетия вперёд? Когда ставятся столь глобальные цели, кому интересна правда, чей это вирус на самом деле - китайский или американский? России это тоже касается Не следует также думать, что расправа задумана только над Китаем, а Россия останется в стороне. Нас тоже планируется наказать, вызвать в стране смуту, поменять власть на ту, которая будет готова в интересах Запада создать Китаю проблемы с тыла. Виновники уже назначены, и Россия - один из них. Читайте также: А за спиной матрёшка: Известные американец и британец разоблачили заговор вокруг COVID-19 20 апреля состоялся любопытный диалог. На сайте InfoWars спорили два удивительных человека - американец и... Коронавирус 00:05 - 29 Апреля Этой цели служит начавшаяся в США и подхваченная в Британии лживая пропагандистская кампания по обработке общественного мнения в требующемся ключе. The New York Times обвинила президента России Владимира Путина в "десятилетней дезинформации в сфере здравоохранения", которая "посеяла панику в США". "Агенты" Путина, дескать, десятилетиями "дискредитировали Запад", "насаждали и распространяли идею о том, что вирусные эпидемии, включая вспышки гриппа, лихорадки Эболы и теперь коронавируса, были вызваны американскими учёными", "стремились подорвать веру в безопасность вакцин". Газета процитировала главу Центра глобального противодействия дезинформации Госдепа США Леа Габриэля, согласно которому Москва "ухватилась за вспышку коронавируса как за новую возможность посеять хаос и раскол". Английская The Daily Star устами отставного полковника британской военной разведки Филипа Ингрэма пугает обывателя замаскированными под врачей офицерами ГРУ, которые вербуют агентов и стремятся вызвать "хаос на Западе". Обращение к российской военной разведке тут явно не случайно - её эмблемой является чёрная летучая мышь - источник различных вирусов, в том числе увенчанных "короной". Короче, наступающую новую эпоху будет отличать тотальная ложь. Поэтому давайте не будем верить "утечкам" из структур, которые являются её бастионом. источник:https://tsargrad.tv/articles/za-mirovuju-perestrojku-zaplatit- kitaj-chto-nakopalo-shpionskoe-soobshhestvo-pjat-glaz_251673
2020.05.06 19:24
Конт


В Сети смеются над "коронавирусным" мотоциклом на время карантина
Один из автолюбителей из Индии соорудил уникальный в своем роде мопед, который уместен в период пандемии коронавируса в мире. Основной его задачей стало социальнон дистанцирование, пишет "Апостроф". Видеозапись с "коронавирусным" мопедом быстро разошлась не тоько по местным СМИ, но и по мировыми. Как мы можем видеть, расстояние между пассажирами на электромопеде составляет более 1 метра. На таком транспорте удобно перевозить не только взрослых, но и детей. Однако комментаторы, увидев данное чудо техники, не особо восхитились им. По их словам рама мопеда может пронуться при первых же неровностях дороги: "На такой длинной раме только детей и возить, сядет кто по тяжелее и на первой колдобине рама прогнётся". Сеть насмешил котенок, который "каркает" как ворона Другой пользователь пишет, что для социального дистанирования он придумал штуку покруче: "Я еще круче штуку придумал для социального дистанцирования в общественных местах, магазинах и пр. Можно швабру с собой носить и мягко отодвигать ей тех, кто подходит ближе, чем на длину швабры. С завтрашнего дня с ней буду ходить. Но не уверен, что моя социальная швабра влезет в маршрутку". В Северной Осетии люди, боясь "облучения и чипирования", сожгли вышку сотовой связи hyser.com.ua
2020.05.06 19:16
Новости Ю


Кто придумал "чипирование прививками"?
В очередной раз авторскую передачу Никиты Сергеевича Михалкова "Бесогон" сняли с показа на центральном телевидении. Непременно посмотрите ее. Он сказал то, о чем другие помалкивают - о существовании глобальных планов сокращения рождаемости (депопуляции*), а также обозначил важные идеологические проблемы России и их носителей. Надо понимать, что в вопросах цифровых технологий режиссер полагался либо на советников, либо на доступные в сети материалы, и что он не является специалистом в этой области. Вместе с тем, он удивительно точно подметил преследуемую цель: внешняя манипуляция человеком, направленная на изменение его поведения. "Это не прививка в нашем понимании. Это чипирование" Вот как на передачу среагировали либеральные СМИ, пытаясь неудачной формулировкой перечеркнуть важную информацию об озвученных глобальных планах по депопуляции* , называя ее "теорией заговора" (избитый риторический прием): В передаче на 15:50, говорится про вакцинацию: "Это не прививка в нашем понимании. Это чипирование". Именно за эту образную фразу неспециалиста зацепились "критики" из либеральных СМИ. Именно эту же фразу некие силы пытаются внедрить в риторику традиционного сопротивления России, параллельно создавая у остального общества непреодолимый психологический барьер, препятствующий восприятию материалов со словами "чипизация", "вакцинация". В социальных сетях действуют люди, которые от имени христиан распространяют связь этих двух понятий и внушают опасения в применении паспортов, ИНН, СНИЛС, затем российской карты "МИР", QR-пропусков и др. Далее, эти опасения распространяли уже простые люди, формируя группы оторванных от жизни людей, из которых легко можно создать небольшую "армию" и направить в "последний бой". Эти опасения пытаются вложить в уста Старцев, правда не всегда успешно. Недавно наблюдал интересное выступление противников электронных пропусков (к самим пропускам несомненно есть обоснованные претензии) и пресловутой чипизации, которые так и не объяснили чем же концептуально (в смысле метки антихриста) отличается пропуск на выход из самоизоляции от ЖД-билета, который используется во время этого выхода: * И тот и другой документ можно свободно получить. * При отсутствии того и другого налагается штраф. * И тот и другой документ привязываеся своим номером к личности человека * Оба содержат QR-код с этим номером. * Оба предъявляются при необходимости. Какой из них опаснее? Выступающая женщина много говорила о продаже души дьяволу - чипизации. При близком рассмотрении, утверждающие о продаже души дьяволу люди, имеют в своем "статусе" шиваистские мантры, индийские недвусмысленные имена, которые почему-то называют никами (кличками). А затем, люди со звездой Давида критикуют россиян в том, что они верят в возможность "чипирования прививками". Патент WO/2020/060606 и его детали Далее в передаче "Бесогон" приводится один из патентов, зарегистрированных компанией "Майкрософт" 26 марта 2020 года. Патент напрямую не касается ни чипирования, ни прививок (хотя задумка Майкрософта гораздо опаснее), но это не было озвучено, ибо внимание переключилось на патент с узнаваемыми цифрами и "чипизацию". Патент WO/2020/060606 касается майнинга (добычи электронной валюты). Обычно крипто-валюта добывается выполнением сложной вычислительной задачи с помощью компьютера (при этом тратится много электроэнергии). Майкрософт предлагает выполнять работу для майнинга валюты самому человеку - его телу. Подобная деятельность может показаться безобидной лишь с первого взгляда. Это может выглядеть как работа с датчиком положения смартфона - "тряси- тряси смартфон", что использует "Мегафон", или как выполнение некой интеллектуальной работы, к примеру, просмотр рекламы или специально подготовленных материалов. Владельцу конкретной криптовалюты это открывает возможности по навязыванию контента с оплатой его просмотра. Для контроля выполнения этого задания патентом предложены разные варианты датчиков: функциональные сканеры магнитного резонанса, электроэнцефалографии, датчики инфракрасного излучения, мониторы сердечного ритма, термодатчики, оптические датчики, радиочастотные датчики, ультразвуковые датчики, камеры и тпрочие технологии, многие из которых и так уже установлены в телефонах и "умных" часах. Например, можно узнавать об активности организма путем измерения кровотока или пульса. Контролировать просмотр рекламы можно камерой ноутбука или телефона, анализирующей движение глаз. Никаких вживляемых чипов (чипизации) для этого не требуется. Другой патент WO/2020/060604, на который не обратили внимание В этом патенте с номером WO/2020/060604 представляется механизм предсказания поисковых запросов человека на основании его предыдущей сетевой активности (поиска, просмотра страниц интернета). При этом "система" будет предсказывать какие вопросы могут появиться у человека, что может использоваться для манипуляции (пернаправление поиска в нужное русло). Система предполагает, что именно может подумать человек на основании его жизненного опыта, поиска, прочитанных книг, просмотренных фильмов, увиденного, услышанного и так далее. Таким образом, она может предвидеть куда мы пойдем, что сделаем, что подумаем. На основании этих предсказаний (если они не понравятся ИИ) нас могут "обнулить" заранее. Это патенты на создание цифрового аватара человека, поведение которого моделируется и корректируется искусственным интеллектом, выдающим информацию пользователю. А патент WO/2020/060606 помогает с помощью финансового вознаграждения убедить человека смотреть именно то, что нужно ИИ, и скрупулезно контролирует выполнение этого задания с помощью датчиков, к примеру современных "умных" часов. А что, если заданием будет выйти на Красную площать и скакать: кто не скачет тот... А если крушить магазины? "Чипирование прививками" Религиозные и патриотические организации принимают ведущее участие в сопротивлении технологиям сокращения населения, направленных на разрушение традиционных семейных ценностей и растление молодого поколения. Для того, чтобы аргументы были услышаны максимальным числом людей, они должны пройти защитные психологические барьеры. Противники сопротивления сознательно формируют эти барьеры у общества, отсекая самую активную его часть от получения знаний о происходящих процессах и создавая из них противоборствующую традиционным ценностям оппозицию. Так действуют организованные группы в социальных сетях, занимающиеся дескредитацией Православной Церкви, пропагандой гомосексуализма, критикой "антипрививочников" и других "мракобесов", к коим причисляют тех, кто повторяет подкинутые провокаторами ключевые слова. Необходима коррекция терминологии Первое, от чего надо отказаться - это смешивание и совместное применение таких понятий, как "вакцинация" и "чипизация". Надо уточнять. 1) Мы против принудительного использования бесполезных и непроверенных прививок (от нужных прививок в нужное время мы не отказываемя, напр. привика от бешенства при укусе бешеной собаки). 2) Мы против систем нарушающих информационную приватность личности. 3) Совместное использование уместно в тезисе, что цифровой контроль над личностью может быть использован для принудительной вакцинации непонятно чем. "Чипирование" уже давно произошло, причем добровольно. Этот чип (телефон) все носят с собой. В нем фиксируется где и когда мы бываем, фото, отпечатки пальцев, голос, интересы. В телефоне наши деньги и он лучше нас знает куда мы их тратим. Мы отзываемся на номер телефона и адрес электронной почты, принимая этот цифровой код вместо своего имени. То, чего многие боятся, уже давно добровольно сделано. Без телефона ни купить, ни продать. На нем все наши аккаунты и договоры, все наши контакты и фотографии, история нашей активности и жизни, в том числе и то, что мы не заметили сами. Все покупают билет в кинотеатр с QR кодом, ходят на почту получать посылку с QR кодом. В магазине на морковку собственноручно прикрепляют штрих-код, а потом на кассе оплачивают кредиткой, которая привязана к номеру телефона. Электричество оплачивается по QR коду. В сбербанке, МФС и поликлинике выписывают себе пропуск с QR. Пассажиры при покупке билета на поезд РЖД в кассе или через интернет обязаны указывать свои контактные данные, в частности, номер мобильного телефона или e-mail. Т.е. применение QR кода во всех сферах уже осуществляется, но обществу кем- то внушается, что получение пропусков на выход из изоляции связан "с продажей души дьяволу", что усугубляет положение людей в изоляции. На новом этапе цифровизации общества вшивать чипы уже не требуется: основная задача идентификации человека осуществляется по голосу, походке, фотографии и т.п. Навязыванием опасений перед мифическим чипированием и кодированием информации отвлекают от настоящего сопротивления цифровизации и ее причинам. Что делать? Так как большая часть информации о человеке собирается для показа ему контекстной рекламы, самое простое, что можно сделать для прекращения сбора информации - запретить контекстную рекламу. Дополнительными действиями, защищающими информационную безопасность России будут: * Отказ от использования программного обеспечения с закрытым исходным кодом, которое передает информацию производителю (операционные системы Windows, MacOS, IOS, Android ит.п). Эти ситемы могут быть единовременно отключены с потерей данных при очередном обновлении, что случается и сейчас. * Запрет использования иностранных сервисов, собирающих и обрабатывающих информацию в РФ, включая образцы голоса, фотографии, видео, геопозицию, поведение в сети (Google, Facebook, Twitter, Instargram, YouTube, ZOOM, Whatsapp, Viber, Skype, онлайн кинотетеатры). * Запрет отслеживания покупательской активности, в том числе картами лояльности. * Запрет использования западных платежных систем, Visa, Mastercard, Paypal, GooglePay, ApplePay, SamsungPay и других. * Запрет использования в школах электронных средств обучения и электронных дневников, доступных онлайн. * Запрет использования западных хостингов и дата-центров, где могут храниться сведения о деятельности граждан РФ. * Повысить ответственность за распространение и неподконтрольное человеку использование его персональной информации. Депопуляция* В 1954 г. фонд Хью Мура издает широко разошедшийся памфлет "Бомба населения", в котором раздувалась угроза высоких темпов роста населения и заявлялось о настоятельной необходимости контроля над рождаемостью. В 1959 г. Госдеп США издал доклад о тенденциях мирового населения, в котором прозвучал вывод о том, что его стремительный рост угрожает международной стабильности. В 1969 году в своем обращении к Конгрессу президент США Никсон назвал рост населения "одной из самых серьезных проблем для судьбы человечества" и призвал к неотложным действиям. Демограф Кингсли Дэвис, одна из центральных фигур в разработке политики ограничения рождаемости, наряду с популяризацией контрацепции, абортов и стерилизации, предлагал "изменение сексуальных нравов" и поощрение "неестественных форм полового акта". Коллега Дэвиса, социолог Джудит Блейк, предлагала отменить налоговые и жилищные льготы, поощряющие деторождение, и устранить правовые и социальные санкции против гомосексуализма. Престон Клауд, представляющий Национальную академию наук США, рекомендовал правительству легализовать аборты и гомосексуальные союзы. В том же году вице-президент Международной Федерации планирования семьи (МФПС) Фредерик Яффе издал меморандум с описанием методов сокращения населения. В 1974 году опубликован доклад Совета по национальной безопасности "NSSM- 200" о неотложной необходимости глобального снижения рождаемости и предлагает "сконцентрироваться на образовании и индоктринации подрастающего поколения относительно желательности меньшего размера семьи". В 1994 году - Каирские соглашения, где обсуждались человеческое воспроизводство, структура семьи и сексуальность. Главной задачей было снижение рождаемости, которое преподносилось в альтруистичной обертке. Далее идет разработка методов растления детей в школах, а пропаганда извращений становится приоритетом американской внешней политики. Внедряется Стамбульская конвенция, запрещающая воспитание детей и разрушающая традиционную семью. Project Syndicate призывает ООН дополнить список "устойчивого развития" пунктом о снижении рождаемости. Подробнее о депопуляции: https://pro-lgbt.ru/13/ Источник: cont.ws. Рейтинг публикации: 2
2020.05.06 19:15
Око Планеты


Смертельная метка: живодеры продолжают калечат тюленей в Приморье
В Приморском крае неизвестные живодеры продолжают калечить морских млекопитающих. Изувеченных тюленей находят на восточном побережье уже не в первый раз. Из-за жестокого чипирования погибла маленькая ларга. Кто метит ластоногих таким варварским методом? Ярко-желтые метки хорошо заметны даже под слоем воды. Они являются результатом чьего-то бездумного и безжалостногожелания пометить дальневосточных тюленей. В Приморье этот варварский способ стал уже вторым. Огромные пластиковые бирки, которые, как правило, используют для коров, прибили к ластам млекопитающего гвоздями. Из-за них животные не только теряют способность плавать, но и вовсе могут погибнуть. У погибшего малыша бирка с цифрой 11. Является ли это число порядковым номером, и кто поставил эти зверские метки, будут выяснять сотрудники природоохранной прокуратуры. Как сообщили ученые, последние исследования дальневосточной ларги были проведены около двух лет назад. И такие методы они никогда не применяли. "Мы используем достаточно легкие спутниковые маячки и крепим их при помощи клея, который специально был разработан совместно с корейскими учеными. Большая масть из них передавала сигнал до следующей линьки", - рассказал ГТРК "Владивосток" директор Тихоокеанского океанологического института им. Ильичева РАН Вячеслав Лобанов. Однако метки и чипы стали замечать не только на тюленях. Неоднократно в районе бухты Средняя видели белух со спутниковыми маячками. На спинах млекопитающих были огромные датчики, буквально вшитые под кожу. Аналогичные GPS-метки вживлялись млекопитающим, выпущенным из китовой тюрьмы. Планируют ли какие-то меры по снятию этих датчиков - на данный момент неизвестно. Сотрудники Всероссийского института рыбного хозяйства и океанографии просят сообщать об обнаружении ластоногих, чтобы помочь ученым. Текст: ГТРК "Владивосток"
2020.05.06 19:14
Вести.Ru


"Если вы будете себя хорошо вести, мы ослабим карантин": новый выпуск "Хлева насущного"
Свершилось! Наш человек наконец-то сделал тест на антитела к коронавирусу! Егор Максимов Пока вся страна отмечала и не отмечала майские праздники, главред MAXIM не терял времени. Он занимался конспирологическими расследованиями про корейского лидера, опровергал конспирологические расследования российского режиссера (и бесогона), читал "Википедию" и вспоминал законы физики. А все для того, чтобы рассказать об этом в новом выпуске новостного шоу "Хлев насущный". Заодно Маленков выяснил, что он не Бэтмен, вычислил двойника Ким Чен Ына по щекам, поспорил с Никитой Михалковым о чипировании и Билле Гейтсе, объяснил, что не так с распоряжением Роспотребнадзора об ослаблении режима самоизоляции, откуда на украинском рынке российский лук и почему Россия - это "королевство кривых зеркал". И бонус: пообещал научить включать и выключать логику!
2020.05.06 18:58
MAXIM


"Девочки, записываемся на чипирование"
Мария Позина Самые смешные шутки из соцсетей о планах Гейтса Одной из самых обсуждаемых тем в соцсетях остается теория заговора вокруг предполагаемых планов Билла Гейтса чипировать все человечество. Metro собрало в Twitter самые смешные комментарии на тему. "Девочки, записываемся на чипирование! Мы работаем по технологии Билла Гейтса и используем только лучшие микроволновые волны от самых высоких 5G вышек! Первым 10 клиентам скидка 10% на активацию чипа!!!" @miss_helvetica "Ну когда уже там чипирование? Я уже устал ждать... очень хочется быть марионеткой в руках тайного мирового правительства". @Luzannnn - На чипирование, первый класс! - Вы слыхали? Это нас! @5th_kolonka "Между прочим, для многих людей чипирование - единственная возможность получить хоть чуточку интеллекта, пусть и искусственного....". @Ridemfast "Сейчас одна из часто обсуждаемых тем в соцсетях - это вакцинация после коронавируса и чипирование, чтобы следить за нами и управлять нами. Ребят, расслабьтесь! Мы в России живем, если нас и будут чипировать, то половину чипов украдут, а вторую половину сломают, или потеряют". @RedIrishBeard
2020.05.06 18:57
Metro Russia


Партия коронавируса вводит цензуру: Генпрокуратура подвела под "закон о фейк-ньюс" Путина, МИД КНР и Госдеп США
06.05.2020 Коллективный собянин и прочая группировка коронапаникеров, идущих на поводу у ВОЗ и глобальных дирижеров коронакризиса, столкнувшись с массовыми разоблачениями в социальных сетях и опасаясь получить давно заслуженную порцию недовольства Президента, включили тяжелую артиллерию. После истории со снятием с эфира сюжета Никиты Михалкова, разоблачавшего Гейтса и Грефа, "партия коронавируса" сначала наняла платных блогеров-агитаторов, чтобы попытаться представить патриотов идиотами, а затем, когда затея не удалась, включила Генпрокуратуру, которая сегодня разразилась весьма странным заявлением, законность и обоснованность которого требует проверки и правовой оценки с последующими оргвыводами. А именно, надзорное ведомство решило запрещать сайты, которые размещают информацию об искусственном происхождении КОВИД 19, о возможной причастности к распространению пандемии центров Билла Гейтса и о том, что одной из целей глобальной операции является навязывание вакцинации. При этом единственным доводом прокуроров в пользу своего умозаключения является то, что он об этом не заявляло ...ВОЗ и Минздрав. Странно что на самого Гейтса не сослались. Зато теперь под закон о фейках можно подвести Президента России, МИД Китая и Госсекретаря США, а также все российские СМИ, которые их процитировали. Итак, Генеральная прокуратура России потребовала ограничить доступ к сайтам, на которых размещена информация об искусственном происхождении коронавируса и мировом заговоре с целью чипирования людей. Полный текст это шедевра размещен на сайте ведомства. Среди прочего, в сообщении говорится что прокуратурой в социальной сети и на платформе видеохостинга были обнаружены видеоматериалы, которые распространяли идею о том, что новая коронавирусная инфекция является генно- модифицированным биологическим оружием, которое было искусственно создано с целью последующего чипирования населения, установления глобального мирового порядка и уничтожения людей путём заражения, замаскированным под вакцинацию. "В указанном материале содержится недостоверная общественно значимая информация, создающая угрозу причинения вреда жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности", - сообщили в Генпрокуратуре. О каком конкретно сайте и материале говорили в Генпрокуратуре - не ясно, но сама по себе мотивировка решения надзорного ведомства умиляет: "Ни Всемирной организацией здравоохранения, ни Правительством Российской Федерации, ни другими официальными органами власти Российской Федерации не подтверждена информация об искусственном изготовлении коронавирусной инфекции". С таким же успехом можно ссылаться на мнение больных душевными расстройствами относительно их заболевания. Ведь, Гейтс и аффилированная с ним ВОЗ, по мнению значительного количества специалистов -вирусологов и иммунологов (коими отнюдь не являются сотрудники прокуратуры) ни много ни мало подозревается в совершении особо опасных преступлений перед человечеством -а значит, являются заинтересованными лицами. Учитывая предшествующее поведение данных лиц и организаций, есть все основания для того как минимум провести расследование и проверить обоснованность этой информации - тем более что и соответствующие заявления в прокуратуру поступают . Однако прокуроры РФ решили что их задача-не защищать интересы своей страны и своих граждан от возможных преступных посягательств-а защищать Гейтса и ВОЗ от критики и разоблачений. При этом ни один из названных Генпрокуратурой источников до сих пор так и смог определить происхождение данного вируса: как сообщил тот же сайт ВОЗ, зараза лишь "предположительно" имеет природное происхождение. Видимо в Генпрокуратуре не понимают разницы между словами "предположила" и "доказала", что мягко говоря, странно. Вот, скажем, можно предположить, что олигархи вывезли триллион долларов за рубеж, из-за чего экономика страны и оказалась сегодня там, где оказалась. Но пока прокурор не докажет этого в суде, ни одного из олигархов не обвинят. "Согласно всем свидетельствам, которые мы видели, исходя из всех последовательностей, которые есть, я полагаю, это свыше 15 тыс. генетических последовательностей, этот вирус природного происхождения. И нам надо найти промежуточное звено, и мы поддерживаем в этом наших коллег в Китае", - Она также призналась, что у ВОЗ нет, от слова совсем, главного - того, чем, по информации The Daily Telegraph занимались лаборатории в четырех странах - Китае, США, Австралии и Британии - промежуточного звена, почему COVID-19 начал переходить на человека от летучих мышей и возможно верблюдов. Теперь о "фейках". Начнем с Президента РФ Владимира Владимировича Путина и его "фейковых" опасениях на тему сбора генетического материала жителей страны. На заседании президентского Совета по правам человека, которое прошло в Кремле, Владимир Путин заявил, что в России собирают "биологический материал" о проживающих в стране людях. Вот его слова на заседании 30 октября 2017 года. Напомним, эти слова последовали после того, как председатель организации "Российский общественный институт избирательного права" Игорь Борисов высказал опасения касательно сбора биометрических данных иностранными государствами. Он сказал, в единый день голосования 10 сентября около миллиона просмотров видеотрансляций с избирательных участков "были инициированы с IP-адресов из-за рубежа". Борисов задался вопросом, "для чего такое количество интересантов смотрят наши выборы и проводят видеозапись, фактически образа человека, и как он дальше будет использоваться". "Я лично озабочен тем, что образы моих сограждан оказываются в чужих руках и непонятно, как и для каких целей они там будут находиться", - добавил Борисов. На это Путин ответил: "Образы-то ладно, а вы знаете, что биологический материал собирается по всей стране? Причем по разным этносам и людям, проживающим в разных географических точках Российской Федерации. Вот вопрос: вот это зачем делается?". Сбор биоматериала проводится профессионально, добавил глава государства, россияне являются "объектом очень большого интереса". То есть, Президент нам врал, что структуры вероятного противника ведут целенаправленный сбор генных данных граждан России с непонятной целью? И, кстати, не только Президент, но и замглавы МИД Сергей Рябков, который прямо заявил что "ряд государств замаскировали биологическое оружие под естественные вспышки инфекционных заболеваний среди людей, животных или растений" и что нашей стране нужно быть готовой к отражению угрозы. РИА "Катюша" тогда делала большой обзор данной темы, с которым можно познакомиться полностью здесь. "На данный момент не существует объективных данных о соблюдении положений конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия (КБТО). Это создаёт ситуацию неопределённости и вызывает вопросы в отношении реального положения вещей. Озабоченность в данном плане усиливается в связи с чрезмерными объемами финансирования микробиологических программ двойного назначения, проведение сомнительных экспериментов с возбудителями смертельно опасных заболеваний, особенно аэрозольными экспериментами, наращиванием военной медико-биологической активности за пределами национальной территории и другими факторами риска", - заявил Рябков. По словам замминистра, биологическое оружие против россиян может быть применено как государственными, так и негосударственными субъектами - например, частными военными компаниями -которые уже давно стали одним из основным инструментов развязывания локальных конфликтов по всему миру, который использует мировая финансовая "элита". Поэтому "необходимо иметь в готовности силы и средства быстрого реагирования, способные оперативно разобраться с ситуацией на месте и предпринять безотлагательные меры по купированию эпидемии", - отметил Рябков. Ранее, в 2004 году начальник Вирусологического центра НИИ микробиологии Минобороны РФ Владимир Максимов предупреждал, что "одной из реальных угроз современности является возможность создания генетически модифицированных инфекционных агентов, которые при определенных условиях могут быть использованы в качестве биологически поражающих агентов". И вот, после официальных слов Президента, сотрудника МИД и вирусолога, спустя два с половиной года мир накрыло коронавирусом. Должны ли у жителей страны, равно как и спецслужб, а также сотрудников Генпрокуратуры появиться сомнения в его природном происхождении? Не должны - они обязаны появиться, если, конечно, Генпрокуратура не собирается привлечь Президента и остальных, за "фейковую" информацию по сбору генетического материала. Идем дальше. 13 марта 2020 года Представитель Министерства иностранных дел КНР Чжао Лицзянь выдвинул обвинение против американских военных. Свои выводы Лицзянь сделал после выступления в Комитете по надзору Палаты представителей США Роберта Редфилда - директора Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC). Представитель китайского МИД сообщил, что после своего доклада Редфилд был арестован. Лицзянь на своей странице в Twitter задал ряд интересующих его вопросов. Например: когда в Соединённых Штатах был выявлен нулевой пациент и сколько людей заражено сейчас? Также он хотел бы узнать, в каких больницах находятся инфицированные. "2/2 CDC был пойман с поличным. Когда нулевой пациент обнаружен в США? Сколько людей заражено? Как называются больницы, куда привезли инфицированных? Вероятно, американская армия принесла эпидемию в Ухань. Будьте прозрачными! Обнародуйте свои данные! США должны дать нам объяснение!" - написал сотрудник китайского МИД. И теперь, в соответствии с определением Генпрокуратуры, против Министерства иностранных дел Китая они должны выдвинуть официальное обвинение во лжи и "фейк-ньюс". Интересно было бы на это посмотреть, а еще интересней было бы узнать куда отправит наших прокуроров МИД КНР. Хотя, там люди сдержанные, но выводы сделают. Но и это еще далеко не все, кто попадает под нынешнее определение "фейк- ньюс", ибо тут нашей Генпрокуратуре придется возбудить дело на Госсекретаря США Майка Помпео, который буквально на днях заявил, что Вашингтон располагает доказательствами того, что новый коронавирус начал распространяться из лаборатории в китайском городе Ухань. "Есть много свидетельств того, что именно там все началось. Мы с самого начала говорили, что вирус возник в Ухане. И мы с самого начала пережили из-за этого много горя. Но теперь, я думаю, это сможет увидеть весь мир", - сказал Помпео. Госсекретарь подчеркнул, что это не первый случай, когда вирус появился из-за неудачи в китайской лаборатории. Учитывая это, разведка должна продолжать свою работу, чтобы быть уверенной в наличии доказательств, отметил Помпео. И тут же, как сообщает Ассошиэйтед Пресс, ссылаясь на офис директора нацразведки Соединенных Штатов, разведывательное сообщество согласилось с консенсусов научных сотрудников, что коронавирус не был генетически модифицирован. Специалисты продолжат изучать информацию и разведданные о коронавирусе с целью выяснить источник вспышки инфекции. Ученые хотят разобраться, началась ли вспышка от контакта с зараженными животными в Ухане, либо это произошло из-за инцидента в китайской биолаборатории. С главой Госдепа Генпрокуратуре придется заблокировать еще и половину сенаторов с конгрессменами США, которые только и делают, что раздают комментарии СМИ о создании коронавируса в китайской лаборатории. К ним добавить французских политиков, которые заговорили о том же. Само собой, во всех этих заявлениях больше политики, о чем РИА "Катюша" и писала в одном из последних материалов, притом чем дальше, тем подобных заявлений будет больше. Вот только сам вариант, что данный вирус не был создан в лаборатории это никак не отвергает, пока ученые не смогут дать окончательный ответ. Притом актуальными остаются и заявления китайской стороны и американской. Это, что касается создания вируса. Что касается чипизации населения, которая, по мнению Генпрокуратуры тоже "лютый фейк", то в Германии и на Украине ее Мы же просто напомним о патентах корпорации Microsoft, (фонды основателя и бывшего глава которой Била Гейтса чисто случайно являются вторым и третьим спонсорами ВОЗ по сумме вкладов) на вживляемые наночипы, позволяющие "майнить" валюту" и управлять поведением "биообъекта" (номера патентов WO/2020/060606 и WO/2020/060604). Вообще, включение Генеральной прокуратуры в эту историю весьма странно: вроде бы генпрокурор Игорь Краснов считается человеком Путина, а вовсе не креатурой Собянина или либерального блока правительства. И его включение в игру на той же стороне что и набиулинский ЦБ, который потребовал заткнуть рот академику Глазьеву или руководство России-24, снявшей с эфира "Бесогон" друга Президента Михалкова вызывает весьма нехорошие ощущения. РИА Катюша Читайте наш сайт!!!
2020.05.06 18:48
РИА Катюша


Все о коронавирусе в России: собираем информацию в режиме онлайн
Данные по стране, подробности из регионов В этой онлайн-трансляции мы собираем последние данные о ситуации с распространением коронавируса в России: новости, статистика, анонсы федеральных событий. Присоединяйтесь, чтобы быть обо всем в курсе. 6 мая 17:03 Вера Кузнецова Вот по этой ссылке можно почитать подробности о том, как страна будет выходить из самоизоляции. 6 мая 16:42 Вера Кузнецова Компании могут разобрать деньги, выделенные на льготные зарплатные кредиты, уже к середине мая - и. о. премьер-министра РФ Андрей Белоусов. 6 мая 16:39 Вера Кузнецова Роспотребнадзор определил показатели, по которым регионы будут решать, пора ли снимать ограничения. Это количество новых заражений, свободный коечный фонд и охват тестирования, чтобы понимать, насколько широко распространен вирус. Цифры будут оценивать за одну или две прошедшие недели. 6 мая 16:31 Вера Кузнецова С 12 мая в Москве можно разрешить работу всех промышленных и строительных предприятий, режим самоизоляции при этом не ослабляется - Сергей Собянин. 6 мая 16:21 Вера Кузнецова Роспотребнадзор разработал методичку о поэтапном снятии ограничений. На первом этапе можно заниматься спортом на улице, гулять с детьми, посещать магазины и предприятия сферы услуг ограниченной площади и с соблюдением социальной дистанции. На втором этапе разрешены прогулки с другими членами семьи, работа образовательных организаций, объектов торговли расширенной площади, но с ограничением числа одновременно обслуживаемых людей. На третьем этапе откроют парки и скверы для прогулок с соблюдением дистанции, предприятия сферы торговли и услуг неограниченной площади, в том числе места общественного питания, гостиницы. Решения о поэтапном снятии ограничении будут принимать губернаторы в зависимости от обстановки в регионе. Они же имеют право вернуть ограничения, если ситуация ухудшится. 6 мая 16:11 Вера Кузнецова Всем компаниям предоставлена отсрочка по предоставлению деклараций, пострадавшим от кризиса - дополнительно федеральные и региональные льготы. Не работают взыскания, нет проверок и введен мораторий на банкротство - сообщил глава ФНС Даниил Егоров. 6 мая 16:05 Вера Кузнецова Кредитные каникулы попросили 35 тысяч человек, 60% из них получили отсрочку. Прямая финансовая поддержка бизнесу составила 80 млрд рублей - глава Минэконмразвития Максим Решетников. 6 мая 15:54 Вера Кузнецова Возможности на удаленке: пенсионеры могут получить больничный, безработные - встать на биржу труда через портал "Работа в России", а с 20 мая через Госуслуги начнется прием заявлений на выплату детям с 3 до 7 лет. Заявления принимаются также в МФЦ и органах соцзащиты. 6 мая 15:44 Вера Кузнецова Тяжелые формы течения заболевания встречаются у пациентов в возрасте 65+, с хроническими заболеваниями, сахарным диабетом, ожирением. Мужчины переносят болезнь тяжелее, чем женщины. Об этом сообщил глава Минздрава Михаил Мурашко. 6 мая 15:30 Вера Кузнецова Совещание Владимира Путина началось, следите за ним в нашей онлайн- трансляции. 6 мая 14:37 Вера Кузнецова Глава Минкультуры Ольга Любимова заразилась коронавирусом. Это третий министр, заболевший COVID-19. Информацию об этом подтвердила РБК пресс- секретарь министра Анна Усачёва. - Болезнь протекает в лёгкой форме, о госпитализации речи не идёт, - сказала она. Ранее COVID-19 диагностировали у премьера РФ Михаила Мишустина, главы Минстроя Владимира Якушева и его заместителя Дмитрия Волкова. 6 мая 13:58 Вера Кузнецова В России около 4 000 пациентов с коронавирусом в тяжелом состоянии. - На реанимационных койках находятся от 1 200 до 1 500 человек по стране, - сообщил глава Минздрава Михаил Мурашко. - Все ведутся совместно с федеральным консультативным центром, и нами создана информационная система, на которой виден каждый пациент (амбулаторный и стационарный), на какой койке он сейчас находится. Поэтому мы можем видеть всех пациентов на койках. Сегодня таких пациентов 80 000 - это не только с ковидной инфекцией, это те, кто поступает с неуточненными диагнозами и внебольничными пневмониями всех этиологических причин. Тяжелых пациентов на учете сегодня состоит около 4 000 в общей сложности. 6 мая 13:42 Вера Кузнецова Глава Минздрава Михаил Мурашко предупредил, что говорить о выходе России на плато по заболеваемости рано, несмотря на то, что в последние дни прирост больных держится на одном уровне. Об этом сообщает РБК. - Я думаю, что на вопрос "плато или не плато" тут ответ простой: поскольку прирост идет ежедневный, я думаю, что это пока не плато. Причем нельзя говорить о том, что плато будет одновременно во всех регионах, - объяснил министр. 6 мая 13:14 Вера Кузнецова В разгар пандемии в одном из торговых центров республики Алтай устроили давку из-за распродажи одежды. За обновками за полцены пришли десятки горожан, на большинстве не было масок. При этом магазины одежды не входят в список организаций, которым сейчас разрешено работать. Хозяина магазина вызвали в полицию и Роспотребнадзор для объяснений. 6 мая 10:38 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 10 559 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 165 929 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 1462 человек выздоровели (всего их 21 327), 86 скончались (общее число - 1537). 6 мая 10:13 Вера Кузнецова Повторные анализы вахтовиков Чаяндинского нефтегазоконденсатного месторождения в Якутии, ставшего очагом инфекции, подтвердили коронавирус у 246 человек. Предварительно речь шла о нескольких тысячах зараженных. На территории месторождения с 17 апреля введен карантин, около 3 тысяч рабочих вывезут из региона до 10 мая. 6 мая 09:48 Вера Кузнецова Сегодня в прямом эфире Путин обсудит сроки снятия ограничений по коронавирусу. Мы будем вести онлайн-трансляцию его совещания. Ожидается, что оно пройдет в районе 13:00 - 14:00 мск. 6 мая 09:26 Вера Кузнецова По данным Роспотребнадзора, на сегодняшний день проведено более 4,6 млн лабораторных исследований на наличие нового коронавируса. За последние сутки проведено 173,3 тысяч тестов на коронавирус. Под медицинским наблюдением в целом по России по состоянию на 06.05.2020 остаются 227 792 человека. 6 мая 08:47 Вера Кузнецова 98-летняя петербурженка собрала через YouTube более 600 тысяч рублей на помощь российским врачам, пострадавшим от COVID-19. Почитайте ее историю. Женщина прошла Великую Отечественную войну, в своем аккаунте она рассказывает о жизни во время тех событий. 6 мая 08:27 Вера Кузнецова Сегодня в 16:00 мск в прямом эфире в Instagram наших коллег 59.RU будут актрисы сериала "Реальные пацаны" Мария Скорницкая и Валентина Мазунина. Поговорим о кино, женской дружбе и жизни в самоизоляции. 6 мая 00:54 Юлия Забайлович Министр финансов России Антон Силуанов в интервью газете "Ведомости" заявил, что на поддержку здравоохранения и на санитарно-эпидемиологические меры во время коронавируса бюджет РФ выделяет 200 млрд руб. 5 мая 22:41 Юлия Забайлович Оперштаб сообщает, что в Москве скончались еще 50 пациентов с коронавирусом. Всего в столице умерли 866 человек. 5 мая 20:18 Юлия Забайлович Коронавирус выявлен всего у 1475 российских военных, среди курсантов 1186 зараженных. Об этом со ссылкой на Минобороны РФ сообщает РИА Новости. 5 мая 20:07 Юлия Забайлович Коронавирус выявлен всего у 1 475 российских военных, среди курсантов 1 186 зараженных - Минобороны РФ, сообщает РИА Новости. 5 мая 18:31 Илья Ненко Немного о соблюдении социальной дистанции в эти дни. В Уфе на майские праздники открыли водную переправу, и люди ломанулись на дачи. Катера (где, кстати, приходится сидеть нос к носу) ходят каждые 10 минут, а на берегу, как видно на видео телеграм-канала Baza, столпились сотни людей. Коронавирус vs дачники - 1:0. В то же время в Омске врачей (вместе с родственниками) массово согнали сдавать анализы на COVID-19 из-за вспышки коронавируса в ГКБ No 1. - Просто позвонили, сказали, что нужно сдать в обязательном порядке анализ на COVID до восьми утра следующего дня. Если ты не сдал до утра, то тебе капец, грубо говоря, - рассказал один из врачей, стоявших в очереди, нашим коллегам из NGS55.RU. Пока известно, что COVID-19 подтвердился у 15 пациентов и нескольких медиков. Но, судя по толпе, вспышка будет еще масштабнее. 5 мая 14:06 Ксения Зинова В 2020 году девятиклассников могут аттестовать по текущим оценкам, а ОГЭ отменить, сообщил министр просвещения РФ Сергей Кравцов. Решение о переносе ЕГЭ может быть принято после 12 мая. 5 мая 12:25 Ксения Зинова Разработчики Instagram "запретили" хештег #море, потому что контент с ними может "причинить вред и даже привести к смерти". Этот "запрет" носит рекомендательный характер - вы всё-таки можете посмотреть фото с этим хештегом, нажав кнопку "показать посты". Под запрет попала только русскоязычная версия хештега: публикации с пометкой #sea отображаются как обычно. Ранее Instagram уже вносил хештеги, которые могут причинить вред психике людей, в чёрный список. С начала 2020 года пользователи жаловались на запрет слов #valentinesday, #italiano или #bikinybody. 5 мая 10:43 Ксения Зинова За сутки в России выявлено 10 102 случая новой коронавирусной инфекции в 83 регионах, 1779 выздоровлений, 95 летальных случаев. Всего в стране зарегистрировано 155 370 заболевших. 5 мая 10:25 Ксения Зинова Самочувствие Михаила Мишустина, заболевшего коронавирусом, в целом нормальное, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря российского премьер-министра. По его информации, лечение идет планово в одной из государственных клиник, премьер принимает лекарства, рекомендуемые Минздравом, и находится на связи с коллегами. 4 мая 23:58 Виктория Чулюкина От коронавируса в мире скончались уже более 250 тысяч человек, следует из данных университета Джонса Хопкинса. Заразились COVID-19 больше 3 миллионов 570 тысяч человек. 4 мая 22:28 Виктория Чулюкина В Москве скончались еще 52 пациента с коронавирусом, сообщает оперштаб. Общее количество погибших в столице от COVID-19 выросло до 816 человек. 4 мая 20:45 Виктория Чулюкина В Минобороны обновили информацию о заразившихся коронавирусом. По новым данным, в армии и военных учебных заведениях РФ выявлено почти 3,2 тысячи заболевших коронавирусом. 4 мая 16:46 Ксения Зинова Ждать выхода России на плато по заболеваемости COVID-19 в ближайшее время не стоит, сообщает РИА Новости со ссылкой на главного пульмонолога Минздрава РФ. - Выхода на плато по заболеваемости COVID-19 не было, до этого еще далеко, - заявил Сергей Авдеев. 4 мая 15:40 Ксения Зинова - Есть такое чувство, что шведское правительство хочет немножко всё спустить на тормозах, будто всё и было не так плохо, - говорят переехавшие в Швецию российские айтишники. Скандинавское спокойствие в разгар пандемии, доклады Минздрава, которые не выдерживают критики, и новости, которым никто не верит. По данным университета Джонса Хопкинса, эта страна находится на 21 месте по числу заражённых коронавирусом (здесь официально зарегистрировано больше 22,3 тысячи заболевших), 2679 больных умерли, и это больше, чем в России, которая входит в топ-10 по количеству заболевших. При этом здесь до сих пор официально не объявили карантин, из-за чего известные СМИ назвали стратегию местного правительства "русской рулеткой". Смотрите, как живет Швеция, когда весь остальной мир пытается держать дистанцию и не выходить лишний раз из дома, почему здесь не вводят жестких ограничений, и все считают это нормальным, в репортаже наших коллег из NGS.RU. 4 мая 13:16 Ксения Зинова 199 челябинских вахтовиков, работающих на Чаяндинском месторождении в Якутии, где произошла крупная вспышка коронавируса, вернутся домой в ближайшее время. Их эвакуируют власти региона. - Порядка половины из них с подтвержденными результатами теста на коронавирус, у всех болезнь протекает бессимптомно. Эта группа будет доставлена бортом до Челябинска, после чего рабочие будут размещены в специализированных лечебных учреждениях, - рассказали в пресс-службе губернатора Челябинской области. Вторую группу рабочих с отрицательными результатами анализов на COVID-19 доставят бортом до Магнитогорска, а затем - на обсервацию в санаторий "Карагайский бор". Также уже несколько дней оттуда же вывозят вахтовиков из Башкирии. 200 из них уже вернулись на родину и были помещены в обсервацию на три недели, 1600 - ждут рейсы. Всего на Чаяндинском месторождении находятся 10,5 тысячи человек. По некоторым данным, из них у 3,5 тысячи подтвержден коронавирус. 4 мая 10:56 Ксения Зинова За сутки в России подтверждён 10 581 случай заражения коронавирусом в 82 регионах, зарегистрировано 1456 выздоровлений и 76 летальных исходов. Всего на сегодняшний день в стране 145 268 заболевших в 85 регионах. 4 мая 09:51 Ксения Зинова 183,7 тысячи тестов на коронавирус провели в России за минувшие сутки. Под медицинским наблюдением, по данным Роспотребнадзора, остаются 217,6 тысячи человек. В общей сложности на сегодняшний день проведено свыше 4,3 миллиона исследований. 3 мая 23:07 Виктория Чулюкина "Аэрофлот" сообщил, когда вернутся международные полеты (c 27 марта Росавиация прекратила авиасообщение с другими странами). По ссылке рассказываем, что говорят в "Уральских авиалиниях" и какую дату называют в "Аэрофлоте". 3 мая 23:07 Виктория Чулюкина По данным оперштаба, в Москве скончались еще 35 пациентов с коронавирусом. Общее число умерших в столице достигло 764 человек. 3 мая 20:34 Виктория Чулюкина В Минобороны рассказали, что коронавирус подтвержден у более 3 тысяч российских военных, курсантов, воспитанников и гражданских специалистов. 3 мая 20:34 Виктория Чулюкина Еще несколько тезисов из интервью министра здравоохранения РФ Михаила Мурашко: Инфекционные койки для пациентов с коронавирусом заняты примерно на 40% по стране Потребление алкоголя в РФ за время самоизоляции выросло на 2-3% Самолечением в случае выявления симптомов новой коронавирусной инфекции заниматься нельзя, чтобы избежать тяжелого течения заболевания. 3 мая 20:02 Юлия Забайлович Глава Минздрава России Михаил Мурашко заявил, что ещё один пик COVID-19 и вторая волна может быть, если не будет популяционного иммунитета. Он также предупредил, что крайне тяжелые пациенты, которым нужна интенсивная терамия - это, как правило, те больные, кто занимался самолечением. Также в России сохранят часть ограничений по коронавирусу до тех пор, пока не появится вакцина. 3 мая 17:45 Мария Захарова Сценарий коронавируса в России вряд ли будет сравним с итальянской, "абсолютно катастрофической" ситуацией. Об этом в интервью телеканалу "Россия 24" заявил главврач больницы в Коммунарке Денис Проценко. - Если взять Италию - ведь там тоже выраженное региональное развитие. Абсолютно катастрофическая ситуация с большим количеством больных, ИВЛ и смертей на севере Италии и более мягким течением на юге. Поэтому какой у нас итальянский сценарий? Ну, наверное, нет, хотя мы его очень боимся, - сказал врач. 3 мая 16:13 Вера Кузнецова В Ленинградской области вспышка коронавируса в психбольнице, у 28 пациентов и 16 сотрудников подтвердилась инфекция - сообщает "Фонтанка". 3 мая 16:06 Вера Кузнецова Результаты последних наблюдений за клиническими проявлениями коронавирусной инфекции подтверждают, что COVID-19 может поражать любые органы человека - главный эпидемиолог Минздрава России, академик РАН Николай Брико. - Среди госпитализированных пациентов более 90 процентов имеют пневмонию, ДВС-синдром - более 50 процентов, острое повреждение почек - около 15 процентов и повреждение миокарда - более 20 процентов, - сообщил Брико. 3 мая 14:39 Вера Кузнецова Почитайте историю о том, как женщине выписали антибиотики и без анализов отправили домой, а потом она умерла, и коронавирус у нее все-таки нашли. 3 мая 14:23 Вера Кузнецова Глава Минпромторга Денис Мантуров заявил, что в России нет дефицита масок и антисептиков. - В торговой сети на сегодняшнее утро остатки - 20 млн масок. То есть не только в аптеку нужно ходить. В интернет сегодня зайдешь, кликнешь - дефицита масок нет вообще, я уже не говорю про антисептики, - сообщил Мантуров в интервью программе "Москва. Кремль. Путин" на телеканале "Россия- 1". А вы нашли в ближайшей аптеке маску/антисептик? 3 мая 14:01 Вера Кузнецова Если россияне не будут нарушать режим самоизоляции в майские праздники, с 12 мая ряд ограничений может быть снят - глава Роспотребнадзора Анна Попова. 3 мая 12:14 Вера Кузнецова В Челябинской области умер врач, заразившийся коронавирусом. Первые два теста на инфекцию при этом показали отрицательный результат. Сначала доктор лечился самостоятельно, думая, что у него ОРВИ. Но затем болезнь осложнилась тяжёлой двусторонней пневмонией, врача госпитализировали и подключили к аппарату ИВЛ. 3 мая 11:16 Вера Кузнецова У 50,3% выявленных в России за сутки пациентов с COVID-19 нет симптомов - оперштаб. 3 мая 10:35 Вера Кузнецова Заразившегося коронавирусом Мишустина еще наблюдают врачи, он чувствует себя нормально, работает с документами и постоянно на связи с коллегами - пресс-секретарь премьера. 3 мая 10:30 Вера Кузнецова За последние сутки в России заразились еще 10 633 человека, общее число зараженных - 134 687. 1626 человек выздоровели (всего их 16 639), 58 - умерли (всего с начала пандемии скончались 1280 человек с положительным COVID-19). 3 мая 10:05 Вера Кузнецова Правительство России отменило постановление, временно запрещающее экспорт средств индивидуальной защиты, в том числе медицинских масок. 3 мая 09:49 Вера Кузнецова В России сделано более 4,1 млн тестов на коронавирус, инфекцию подозревают у 215 тысяч человек - Роспотребнадзор. 2 мая 22:27 Юлия Забайлович В Москве за сутки скончались ещё 34 пациента с коронавирусом. Общее число погибших в столице выросло до 729. 2 мая 21:01 Юлия Забайлович В Воронежской области врач скорой помощи Александр Шулепов, у которого был подтверждён коронавирус, выпал из окна больницы, где проходил лечение. Как пишет Интерфакс, мужчина лежит в реанимации с переломом основания черепа. В конце апреля Шулепов вместе со своим коллегой записывал видео, в котором говорилось о том, что у врача подтвердился коронавирус, но его не сняли со смены и заставляют работать, при этом медиков не обеспечивают защитными костюмами и не тестируют на коронавирус. Вдепартаменте здравоохранения назвали эти сообщения фейком. Отметим, что похожий трагический случай произошёл на прошлой неделе в Красноярском крае. Исполняющая обязанности главврача красноярского краевого госпиталя для ветеранов войн Елена Непомнящая выпала из окна своего кабинета на пятом этаже, а сегодня скончалась. 2 мая 19:44 Екатерина Бормотова Возле селения Ногир в Северной Осетии ковид-диссиденты сожгли вышку сотовой связи. Местные жители боялись возможного ввода сети пятого поколения (5G). Глава республики Вячеслав Битаров рассказал, что многие жители республики утверждают, что коронавирусной инфекции не существует и она выдумана для дальнейшего распространения сети 5G с целью облучения и чипирования. - Многие утверждают, что коронавируса нет, никакой опасности нет, что это организовано какими-то мировыми силами, которые заинтересованы в том, чтобы людей загнать, как мне говорили некоторые участники митинга, в резервации, поставить потом антенны 5G, облучить, чтобы они потеряли сознание, и потом будут чипировать. И немало таких людей, - цитирует ТАСС Битарова. 2 мая 18:08 Вера Кузнецова У актрисы Татьяны Васильевой обнаружили коронавирус. Об этом сообщает РИА "Новости". Актриса рассказала корреспонденту издания, что у нее двусторонняя пневмония. 2 мая 16:57 Вера Кузнецова Владимир Путин выступит с обращением к россиянам. Об этом заявил пресс- секретарь президента Дмитрий Песков. - Мы ожидаем, что 9 мая президент возложит цветы к Вечному огню и именно оттуда обратится ко всем россиянам, - сообщил он. 2 мая 16:19 Вера Кузнецова На арт-объекты культурного кластера "Таврида-АРТ" в Крыму надели маски - по примеру шедевров мирового искусства. Посмотрите на эти огромные полотна! Видео: Стопкоронавирус.рф 2 мая 16:14 Вера Кузнецова В Москве у 25 тысяч медработников системы здравоохранения взяли анализ на антитела к коронавирусу. Оказалось, что они есть у двух тысяч человек. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин в интервью Наиле Аскер-заде на телеканале "Россия-24". - Примерно у 2 тысяч выявили антитела, которые говорят о том, что человек переболел уже. Это у половины, а у половины, что они болеют. То есть, около тысячи человек болеют, тысяча переболела, - сказал Собянин. 2 мая 15:48 Вера Кузнецова В интернете появился новый флешмоб-марафон для семей с детьми на самоизоляции - "Примерное ковидение" (ударение на третий слог: "ковидЕние" - почти как "поведение"). Это своего рода "креативный тренажер", который помогает придумывать что-то интересное и творить. Каждое утро на странице проекта в Instafram появляется видеоролик с заданием на день, которое несложно выполнить с помощью подручных средств. Задание дают актеры, телеведущие, режиссеры и другие звездные гости. Это могут быть фокусы, чемпионат по ловле печенек, разудалые танцы всей семьей, домашний боулинг и керлинг... Выполненное задание нужно снять на видео и выложить в своем аккаунте в Instagram с хэштегом #ПРИМЕРНОЕ_КОВИДЕНИЕ. Участвовать могут все желающие, в независимости от возраста. 2 мая 13:13 Вера Кузнецова Недостоверные результаты выдают две трети российских лабораторий, которые проводят тесты на COVID-19, - глава Роспотребнадзора Анна Попова. - На сегодняшний день уже семь лабораторий, которые могут работать без подтверждений, потому что у них процент точных результатов от 92 до 98. Но есть и такие, где коэффициент подтверждений, или процент подтверждений бывает и 30%, и 40%, а остальные оказываются недостоверными. Вот здесь приходится еще работать, - сообщила Попова в эфире "России 1". 2 мая 11:43 Вера Кузнецова За последние сутки в России заразились еще 9623 человека, общее число зараженных - 124 054. 1793 человека выздоровели (всего их 15 013), 57 - умерли (всего с начала пандемии скончались 1222 человека с положительным COVID-19). За всю историю эпидемии в России достигнут самый большой прирост заболевших за сутки. 2 мая 11:02 Вера Кузнецова У 61 жителя общежития астраханского вуза подтвердился коронавирус. 2 мая 10:43 Вера Кузнецова Скончалась исполняющая обязанности главврача красноярского краевого госпиталя для ветеранов войн Елена Непомнящая, которая на прошлой неделе выпала из окна лечебного учреждения. - В течение недели она находилась в реанимации больницы скорой медицинской помощи, врачи боролись за ее жизнь. К сожалению, 1 мая Елены Александровны не стало, - сообщил краевой минздрав. Врач выпала из окна больницы в тот день, когда в ее госпитале решили размещать коронавирусных больных. По некоторым данным, она была против такого решения. 2 мая 09:38 Вера Кузнецова В России провели более 3,9 млн тестов на коронавирус, под наблюдением из-за подозрения на COVID-19 находятся 214 тысяч человек - Роспотребнадзор. 2 мая 04:06 Юлия Забайлович В Роспотребнадзоре успокоили аллергиков: они не попадают в зону риска, но при этом симптомы сезонной аллергии и COVID-19 на первый взгляд похожи. В ведомстве рассказали, как понять, нужно вызывать скорую или достаточно выпить антигистаминные. 2 мая 01:55 Юлия Забайлович Мурманская область занимает шестое место по числу заражённых в России. По данным регионального оперштаба, к вечеру 1 мая там было подтверждено 143 новых случая, 131 из них - на стройплощадке в Белокаменке. Всего в вахтовом городке ООО "Велесстрой" подтверждено уже 1210 случаев, что составляет 83,1% от общего числа заражённых COVID-19 в регионе (1456 заражённых). 2 мая 00:37 Юлия Забайлович Власти Чечни полностью приостановили работу общественного транспорта в республике. Ограничения продлятся до 11 мая. Людей просят соблюдать самоизоляцию и оставаться дома. 1 мая 23:42 Юлия Забайлович Власти Курганской области решили перекрыть дороги, которые идут параллельно федеральным трассам. Особенно строго въезд контролируется на границе с регионами, где зарегистрирована неблагополучная эпидситуация по COVID-19. Например, около деревни Новая Талицкого района Свердловской области рабочие перекопали дорогу поперек, чтобы машины не могли проехать. При этом, как говорят в оперштабе по Курганской области, спецтехнике перекрытие дорог не помешает: скорые и пожарные смогут проехать по федеральным трассам. Подробнее о том, кто и как теперь может попасть на территорию региона, читайте у наших коллег с портала 45.ru. 1 мая 23:24 Юлия Забайлович Ещё 37 пациентов с коронавирусом скончались в Москве за прошедшие сутки. Общее число погибших пациентов с COVID-19 в столице возросло до 695. 1 мая 22:44 Юлия Забайлович Все руководство Минстроя уже сдало тесты на коронавирус. Больше, как пишет РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства, положительных результатов нет. 1 мая 22:28 Юлия Забайлович 27 апреля число заражённых коронавирусом в мире превысило отметку в 3 млн человек. Сегодня их уже больше 3,3 млн. Об этом сообщается на сайте университета Джонса Хопкинса. 1 мая 21:52 Юлия Забайлович Глава Минстроя и его зам подхватили COVID-19 Глава Минстроя Владимир Якушев и его заместитель Дмитрий Волков заразились коронавирусом. 1 мая 21:18 Юлия Забайлович Главврач Коммунарки Денис Проценко, который и сам уже переболел коронавиурсом, рассказал о новом симптоме COVID-19. По его словам, у большинства пациентов его больницы появились высыпания на руках и животе. 1 мая 20:55 Юлия Забайлович - Ты можешь разговаривать с больным, а на томографии у него просто нет лёгких. И через минуту у него начнётся гипоксия (нехватка кислорода), и ему потребуется ИВЛ. Есть и другие случаи. Поражение небольшое, но легкие не могут правильно распределить баланс кислорода и углекислого газа. Человек как бы дышит, но безуспешно. Страдают почки, головной мозг, - объясняет врач, чем коварен коронавирус. Подробнее читайте у наших коллег из Самары с портала 63.ru. 1 мая 20:48 Юлия Забайлович Новости из Свердловской области, куда свезли заразившихся коронавирусом вахтовиков из Мурманской области. COVID-19 подтверждён у 114 строителей, которые сейчас находятся в обсерваторе. Но сами люди утверждают, что ещё на объекте у них брали анализы и они были отрицательными, а заразились они уже в обсерваторе. Подробности читайте у наших коллег с портала E1.RU. 1 мая 15:35 Ксения Зинова Эксперты Минздрава рассказывают, как не сойти с ума во время самоизоляции в одной квартире с родственниками. Советы такие: обижаться на других членов семьи можно, но не больше 3-10 минут; затем нужно простить; после того как простили, следует успокоиться и самому себе ответить на вопрос, во всем ли вы были правы или нет; если были в чем-то неправы, извинитесь. 1 мая 15:04 Ксения Зинова РИА "Новости" со ссылкой на Минздрав РФ сообщили, что 11 детей с коронавирусом находятся в тяжелом состоянии. За время эпидемии 2 ребенка скончались. 1 мая 14:30 Ксения Зинова Эксперты Роспотребнадзора допускают развитие второй волны эпидемии коронавируса. Об этом сообщает оперштаб. Согласно прогнозу, заболеваемость пойдет на спад, когда установится жаркая погода, но потом вирус снова вернется. - При наступлении прохладной и дождливой погоды, при возвращении на места учебы или работы наших граждан высока вероятность второй волны заболеваемости в осенний период, - заявили в ведомстве. 1 мая 12:28 Ксения Зинова В Москве стало больше тяжёлых пациентов. Глава НИИ скорой помощи имени Склифосовского Сергей Петриков в интервью ВГТРК рассказал о резком росте в Москве числа тяжелых пациентов со стремительным развитием симптомов. - Всю ситуацию по Москве знает штаб по коронавирусу, но то, что мы видим по тем пациентам, которые поступают к нам, они тяжелее, чем были несколько недель назад. <...> Особенность этой инфекции в том, что человек может вполне прилично себя чувствовать. Но потом в один день состояние ухудшается и он умирает, - предупреждает Петриков. 1 мая 10:40 Ксения Зинова За сутки в России подтвердили 7933 случаев заражения коронавирусом в 85 регионах. В период с 30 апреля по 1 мая зарегистрировано 1601 выздоровление и 96 летальных случаев. 1 мая 10:11 Ксения Зинова Кто первым выйдет с самоизоляции Глава Роспотребнадзора Анна Попова рассказала, как именно начнут снимать режим самоизоляции. - Послабления начнутся с небольших прогулок по два-три человека, с утренних пробежек, которые будут разрешены, занятий физкультурой и спортом на улице, прогулок с детьми, но, конечно, в ограниченном количестве людей с соблюдением социальной дистанции, - заявила она в интервью ТАСС. Правда, когда эти послабления начнут вводить, пока точно неизвестно. Вот когда будет заболеваемость снижаться - тогда и введут. 1 мая 09:22 Ксения Зинова В России сделано более 3,7 млн тестов на коронавирус, под меднаблюдением из- за подозрения на COVID-19 находятся 211 тыс человек - сообщил Роспотребнадзор. 30 апреля 22:22 Софья Исакова В Москве скончались еще 47 пациентов с коронавирусом, сообщил столичный оперштаб. Общее число составило 658. 30 апреля 20:13 Екатерина Бормотова Владимир Путин подписал указ о назначении первого заместителя председателя правительства Андрея Белоусова и.о. премьер-министра на время, пока Михаил Мишустин будет лечиться от коронавирусной инфекции. Документ размещен на сайте Кремля. 30 апреля 19:38 Илья Ненко Коронавирус диагностирован у Михаила Мишустина У премьер-министра Михаила Мишустина диагностирован коронавирус, исполняющим обязанности премьер-министра назначен первый вице-премьер Андрей Белоусов. Мишустин на фоне своей болезни призвал россиян максимально серьезно отнестись к инфекции и оставаться дома. По словам Путина, окончательные решения по поддержке экономики без участия Мишустина приниматься не будут. Андрей Белоусов родился 17 марта 1959 года в Москве. С 1999 года входил в состав коллегии Министерства экономики, являлся консультантом ряда премьеров: Евгения Примакова, Сергея Степашина, Михаила Касьянова и Михаила Фрадкова. В 2000 году основал и возглавил Центр макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования, на базе которого опубликовал доклад, где спрогнозировал экономический кризис 2008 года, указал на возможный спад экономики в 2011-2012 годах и сбой системы государственного управления в 2015-2017. В 2006 году перешел на государственную службу. По приглашению министра экономического развития РФ Германа Грефа занял должность его заместителя. С 17 июня 2015 по 29 сентября 2017 года Андрей Белоусов являлся председателем Совета директоров ПАО "НК "Роснефть"". 21 января 2020 года назначен первым заместителем председателя правительства РФ в новом правительстве Михаила Мишустина. С марта 2020 года - председатель совета директоров ОАО "РЖД". 30 апреля 19:14 Илья Ненко Контейнеры-рефрижераторы для тел умерших от коронавируса появились рядом с больницами Санкт-Петербурга. В городском комитете по здравоохранению "Фонтанке" сообщили, что в патологоанатомических отделениях и моргах медицинских организаций мест хватает, но вместе с тем прорабатывается "возможность размещения на территории медучреждений мобильных холодильных установок на базе контейнеров-рефрижераторов для временного хранения умерших до захоронения либо кремации". Большинство таких установок пока не используется. 30 апреля 18:19 Илья Ненко Коронавирус коронавирусом, а детское веселье никто не отменял. Mash опубликовал видео с подростками из Уфы, которые решили покачаться на качелях, оградив себя от остальных пищевой пленкой. Не в инфекционку - так в травмпункт. 30 апреля 18:11 Илья Ненко Раньше середины лета видимых результатов испытаний вакцин от коронавируса никто получить не сможет, рассказала глава Роспотребнадзора Анна Попова в интервью сайту стопкоронавирус.рф. Также она сообщила, что любое нарушение карантинного режима отодвигает нас от снятия ограничений по коронавирусу. 30 апреля 15:57 Вера Кузнецова Наши пермские коллеги - портал 59.RU - побывали в красной зоне краевой инфекционной больницы. Оказаться там легально можно только в двух случаях: если у вас подозревают COVID-19 или если вы медик. Какие этапы проходят пациенты, как их лечат и как работают врачи - смотрите в этом видео. 30 апреля 15:24 Вера Кузнецова Приезжающие в Нижегородскую область из других регионов проведут майские праздники в обсерваторе за свои деньги. - Традиционно в майские праздники к нам приезжали десятки тысяч людей. Нижегородская область всегда была и будет рада гостям, но сейчас мы убедительно просим воздержаться от поездок в регион! Конечно, никто не может запретить въезд и пребывание на территории области, но в этом случае будет обязателен двухнедельный карантин. Те, у кого есть регистрация, будут обязаны две недели находиться с семьей дома, те, у кого регистрации нет, - жить за свой счет в обсерваторе. Таким образом, смысла приезжать на майские праздники просто нет, - цитирует губернатора Глеба Никитина NN.RU. 30 апреля 14:56 Вера Кузнецова Владимир Путин согласился с идеей распространить на волонтеров некоторые программы поддержки, предусмотренные для борющихся с коронавирусом медиков. 30 апреля 14:17 Вера Кузнецова На севере Свердловской области, в небольшом городе Краснотурьинске решили бороться с коронавирусом, отключая уличное освещение. По мнению местных властей, так люди будут меньше выходить на улицу. - По решению городского штаба по профилактике распространения коронавирусной инфекции уличное освещение в городе отключается в 23.00, что тоже (дает) положительный эффект - полицией отмечено уменьшение количества граждан на улицах в вечернее время, - пишет РИА "Новости" со ссылкой на штаб. 30 апреля 13:42 Вера Кузнецова Правительство утвердило списки из 1 100 системообразующих предприятий, которые могут обратиться за кредитами по льготной ставке не более 5%, получать субсидии и отсрочку уплаты налогов и авансовых платежей, а также госгарантии для реструктуризации существующих или выдачи новых кредитов и облигационных займов. На поддержку застройщиков власти выделят 12 млрд рублей, еще 30 млрд рублей - на решение проблем обманутых дольщиков, 15 млрд - предприятиям, которые производят товары для борьбы с коронавирусом, и еще 2 млрд - на пополнение резервов государственных микрофинансовых и региональных гарантийных организаций. Также правительство поможет деньгами россиянам, застрявшим за границей, чтобы они могли оплатить проживание, питание и продление виз. 30 апреля 12:29 Вера Кузнецова На карантине каждый сходит с ума по-своему. Например, пользователи Tik Tok запустили такой очень странный челлендж. Видео: Easy Food 30 апреля 12:06 Вера Кузнецова Мы больше месяца следим за возвращением российских туристов из-за рубежа, вот только на родине их встречают не всегда тепло. "Сволочи, сидите на месте, здесь вы никому не нужны!" - это, пожалуй, самое мягкое, что пишут в комментариях. Наши коллеги с портала E1.RU записали ответ хейтерам, которые обвиняют туристов в недальновидности и растрате государственных денег. 30 апреля 12:02 Вера Кузнецова Житель Приамурья с коронавирусом сбежал из больницы домой и заразил свою семью из пяти человек, в том числе новорожденного, - пишет РИА "Новости" со ссылкой на власти. 30 апреля 11:21 Вера Кузнецова Когда фитнес-клубы закрыты, пора переходить на уличные тренажеры. Кстати, подписывайте на Instagram наших коллег в НГС - там интересно. 30 апреля 10:38 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 7099 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 106 498 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 1333 человек выздоровели (всего их 11 619), 101 скончались (общее число - 1073). Впервые в России больше 100 000 заразившихся - это рекорд. 30 апреля 10:26 Вера Кузнецова В московской гостинице "Космос" решили поддержать врачей иллюминацией на фасаде. Посмотрите, как это здорово выглядит: 30 апреля 08:36 Вера Кузнецова Более 3,4 млн тестов провели российские врачи, с подозрением на COVID-19 находятся уже 208 тысяч человек, сообщает Роспотребнадзор. 29 апреля 23:43 Юлия Забайлович Россия заняла двадцатое место по числу погибших от коронавируса среди всех стран, сообщает университет Джонса Хопкинса. К 29 апреля от COVID-19 скончались 972 человека. Лидером по количеству смертей стали США - там число жертв от коронавируса превысило 61 тысячу. 29 апреля 23:26 Юлия Забайлович Столичный оперштаб сообщает, что за минувшие сутки в Москве скончались 65 человек с коронавирусом. Всего в столице России за время эпидемии погибло 611 инфицированных. 29 апреля 20:50 Софья Исакова Число заразившихся COVID-19 военнослужащих в ВС РФ увеличилось до 1044. Об этом говорится в информационном бюллетене на сайте Министерства обороны. Выздоровели среди заболевших военнослужащих 82 человека. "Все военнослужащие с положительными результатами тестирования находятся под постоянным наблюдением военных медиков. Из них: в тяжелом состоянии - 2 чел. (в т.ч. 1 чел. на искусственной вентиляции легких (ИВЛ)), в состоянии средней тяжести - 11 чел.; остальные - без симптомов заболевания", - говорится в бюллетене. 29 апреля 17:07 Мария Захарова Почитайте историю архангельского моряка, который из-за пандемии коронавируса не может вернуться домой. Артур Шошин работает на нефтяном танкере. Из-за того, что границы закрыты, Артура и его команду не может сменить другая бригада, а сами моряки - вернуться домой. - Во время пандемии коронавируса в большинстве портов выход на берег стал запрещён, для безопасности самих же моряков. Доступ на берег - это отличная возможность для моряка развеяться и сменить обстановку. Сейчас нет даже её, - рассказывает Артур. История о путешествии, которое затянулось на пять месяцев, - по этой ссылке. 29 апреля 15:34 Вера Кузнецова Завидуйте Калининграду - сегодня там открылись непродовольственные магазины. Правда, покупатели могут их посещать в расчете один человек на каждые 50 кв. м площади, поэтому на входе сразу же образовались очереди. 29 апреля 15:21 Вера Кузнецова Патриарх Кирилл запретил в священнослужении протодиакона Андрея Кураева за то, что тот оскорбил протоиерея Александра Агейкина, умершего от коронавируса. После смерти священника Кураев написал в своем ЖЖ, что Агейкин останется в памяти как "тупой карьерист, сделавший карьеру в сфере вип-сервиса". Отлучение Кураева от службы пока временное, а сделать ли его постоянным - решит церковный суд. 29 апреля 13:31 Вера Кузнецова Несмотря на карантин города украшают к Дню Победы. Смотрите, как выглядит знаменитый Мамаев курган в Волгограде, - редкое фото без толп людей. 29 апреля 12:30 Вера Кузнецова Мишустин: ограничения на въезд иностранцев в Россию продлеваются до улучшения эпидемиологической ситуации. 29 апреля 12:29 Вера Кузнецова Роспотребнадзор подготовил рекомендации для населения на майские праздники. В целом они не сильно изменились с начала нерабочих дней - сидим дома, соблюдаем дистанцию, не ходим в гости и не принимаем гостей, бережем тех, кто старше 60 лет или с хроническим заболеванием. Есть и специфический совет - для поздравления с праздниками всем нам рекомендуют использовать "современные дистанционные средства связи". Поздравляйте ветеранов по телефону. Для всех, кто решил уехать на дачу, рекомендации отдельные: лучше ехать на такси или своей машине, не контактировать с соседями по участку, а также постоянно мыть руки и не трогать лицо. 29 апреля 12:04 Вера Кузнецова Российские суды из-за пандемии продлили до 11 мая ограничения по рассмотрению дел. Как уголовные, так и гражданские дела будут рассматривать по интернету. 29 апреля 10:49 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России зафиксировано еще 5 841 случаев коронавируса, с начала пандемии заражены 99 399 человек. За прошедший день выписаны из больниц 1 830 человек (всего таких 10 286), скончались 108 человек (всего - 972). 29 апреля 10:36 Вера Кузнецова "Почта России" из-за самоизоляции продлила срок хранения посылок и писем до 60 дней - за исключением судебной и административной корреспонденции, ее необходимо получить в течение 7 дней. 29 апреля 10:21 Вера Кузнецова За последние сутки провели 164 400 тестов на коронавирус. Под медицинским наблюдением из-за подозрения на коронавирус остаются 199 834 человека. 29 апреля 01:57 Виктория Чулюкина Из-за коронавируса организаторы премии "Оскар" допустят к конкурсу в 2021 году и те фильмы, которые показывались только онлайн. Новое правило будет действовать, пока не откроются кинотеатры в Лос-Анджелесе, Калифорния. Показ фильмов в кинотеатрах Лос-Анджелеса - одно из обязательных условий для участия в "Оскаре". Все остальные критерии отбора остаются в силе. Посмотрите, как премия проходила в этом году. 28 апреля 23:35 Виктория Чулюкина В Москве скончались ещё 67 пациентов с коронавирусом, сообщили в оперштабе. Общее число погибших достигло 546. 28 апреля 21:17 Виктория Чулюкина По данным университета Джона Хопкинса, число выявленных случаев заражения коронавирусом в США превысило 1 миллион. 28 апреля 19:11 Вера Кузнецова На производственном календаре к традиционным майским праздникам добавились нерабочие 6, 7 и 8 мая. 28 апреля 19:04 Вера Кузнецова - Для каждого из нас самое дорогое - жизнь и здоровье близких, мы переживаем за свои семьи и друзей. При этом кому-то кажется, что ничего страшного не происходит, многие не видят угрозы и не чувствуют ее, - обратился к нации Путин. - Опасность еще очень велика. Но несмотря ни на что, мы отметим 9 Мая: в центрах городов будут салюты, а в небе - авиация. 28 апреля 18:55 Вера Кузнецова Вот чего удалось достигнуть за первый месяц ограничений: 28 апреля 18:36 Вера Кузнецова За последний месяц часто фиксируются внутрисемейные заражения, поэтому в майские праздники россиянам следует воздержаться от поездок к близким - Мурашко. 28 апреля 18:29 Вера Кузнецова Во многих регионах на опережение разворачиваются дополнительные койки, дефицита коек нет - министр здравоохранения Михаил Мурашко. 28 апреля 18:08 Вера Кузнецова В России уровень летальности из-за коронавируса - один из самых низких в мире, он не превышает 1%. Тяжелые формы пневмонии только у 5% заразившихся - Анна Попова. 28 апреля 18:02 Вера Кузнецова Всего 15% заболевших коронавирусом старше 65 лет и уже более 45% пациентов не имеют симптомов - глава Роспотребнадзора. 28 апреля 17:54 Вера Кузнецова Президент продлил период нерабочих дней до 11 мая включительно с сохранением заработной платы. Губернаторы сохраняют дополнительные полномочия и смогут принимать решения в соответствии в уровнем угрозы в регионе. К 5 мая правительство и Роспотребнадзор должны подготовить рекомендации для поэтапного выхода из режимов ограничения после майских праздников. 28 апреля 17:45 Вера Кузнецова Путин сделает 28 апреля официальным Днем работников скорой помощи. 28 апреля 17:21 Вера Кузнецова Пока страна ждет решения Путина о продлении карантина в России, в Москве режим самоизоляции официально продлен до 13 мая. 28 апреля 17:07 Вера Кузнецова Курьезная история из столицы: москвичу с коронавирусом выписали штраф за нарушение карантина его братом-близнецом. Историю рассказывает "Московский комсомолец": зараженный мужчина сидит в изоляции, а его брат изредка выходит из дома, чтобы завести родственникам продукты. Но что-то пошло не так: камера перепутала близнецов, в итоге невиновному москвичу пришел штраф в 4 тысячи рублей. Мужчина уже попытался его оспорить, обратившись в ОАТИ (организацию, которая занимается техническим контролем за соблюдением изоляции). Однако там ему сказали, что помочь ничем не могут и предложили обратиться в суд. 28 апреля 16:33 Вера Кузнецова Коронавирус обнаружили у 40 заключённых в России - ФСИН. 28 апреля 16:02 Вера Кузнецова Минздрав сегодня выпустил новую методичку, в которой написано, что коронавирус может приводить к поражению головного мозга. 28 апреля 15:38 Вера Кузнецова Путин начал обращение к нации, следите за ним в нашей онлайн-трансляции. 28 апреля 15:26 Вера Кузнецова Массовыми тестами на антитела к коронавирусу скоро займутся пять крупных лабораторий - "Инвитро", "Хеликс", "Гемотест", KDL и LabQuest. 28 апреля 15:07 Вера Кузнецова Наши пермские коллеги - портал 59.RU - сегодня поговорят в прямом эфире с актером Антоном Богдановым. Как живет творческий человек в изоляции? Как вообще дела у Антона и почему он больше не снимается в "Реальных пацанах"? Подключайтесь к эфиру в инстаграме 59.RU сегодня, 28 апреля, в 17:00 мск. 28 апреля 14:44 Вера Кузнецова 30 апреля в России заканчивается режим самоизоляции, но вирусологи утверждают: ни пика, ни плато по коронавирусу страна еще не достигла. Сегодня президент проводит совещание с главами регионов, а перед ним сделает обращение к нации. Одним из ключевых объявлений станет продление режима самоизоляции. Мы следим за происходящим в этой трансляции. Подключайтесь. 28 апреля 13:09 Вера Кузнецова Медведев предложил членам "Единой России" отдать свою месячную зарплату на борьбу с пандемией. Деньги пойдут на покупку компьютеров для школьников из нуждающихся семей и средств индивидуальной защиты для медиков. 28 апреля 11:25 Вера Кузнецова Роспотребнадзор назвал новые виды мошенничества, связанные с коронавирусом. В их числе, например, есть продажа фена, который убивает коронавирус в квартире, и сервисы, якобы позволяющие проверить, как далеко вам можно отходить от дома. Почитайте весь список на сайте и будьте внимательны. 28 апреля 10:55 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 6411 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 93 558 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 1110 человек выздоровели (всего их 8456), 72 скончались (общее число - 867). Россия по числу зараженных обошла Иран и вышла на восьмое место в рейтинге коронавирусных стран. 28 апреля 09:49 Вера Кузнецова По данным Роспотребнадзора, на сегодняшний день проведено свыше 3,13 млн лабораторных исследований на наличие нового коронавируса. За последние сутки проведены 119,8 тысячи тестов. Под медицинским наблюдением остаются 192 728 человек. 28 апреля 09:40 Вера Кузнецова Летнюю Олимпиаду в Токио, которую и так перенесли на следующий год, придется отменить вообще, если к лету 2021-го не удастся справиться с пандемией коронавируса. Об этом заявил глава оргкомитета "Токио-2020" Ёсиро Мори. - Если такие проблемы, как войны, возникали в прошлом, игры отменялись. Сейчас мы сражаемся с невидимым врагом, - сказал Мори в интервью еженедельнику Nikkansports. 28 апреля 08:26 Вера Кузнецова Ситуация с коронавирусом в России стабилизируется и приближается к плато, через пару недель можно ожидать снижения числа новых случаев, сообщил РИА "Новости" доктор медицинских наук, вирусолог, профессор Анатолий Альштейн. - В последнюю неделю число людей, которые признаны инфицированными, немножко падает, немножко повышается. Вот последние дни неблагоприятные: 5,8-6,1 тысячи заболевших. Но 6 тысяч было еще 19 числа. Поэтому я думаю, что у нас идет некоторая стабилизация, (...) через пару недель, наверное, мы будем наблюдать и снижение, - рассказал Альтштейн. 28 апреля 01:20 Юлия Забайлович Во вторник, 28 апреля, главы регионов будут отчитываться перед Владимиром Путиным о том, как идёт работа по борьбе с коронавирусом, что с коечным фондом и медоборудованием, есть ли другие проблемы. Именно к этому дню они должны завершить выделение коек для больных коронавирусом. Возможно также, что именно сегодня Владимир Путин заявит о продлении в стране режима общей изоляции. 27 апреля 22:47 Юлия Забайлович В Москве за сутки скончались ещё 44 пациента с пневмонией и положительным тестом на коронавирус. Таким образом, общее число скончавшихся пациентов с COVID-19 в столице достигло 479 человек. 27 апреля 22:11 Юлия Забайлович Вывозные рейсы, совершённые с 20 марта по 26 апреля вернули в Россию более 172 тысяч человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Росавиацию. Также уже сформирован предварительный график вывозных рейсов для россиян за рубежом до 5 мая. 28 апреля рейс Тель-Авива - Москва; 29 апреля рейс из Рима в Санкт-Петербург и Москву; 30 апреля ожидается четыре вывозных рейса: "Сибирь" планирует два рейса Камрань - Владивосток и Душанбе - Новосибирск, "Уральские авиалинии" выполнят рейс из Душанбе в Сургут и Екатеринбург. Также возможен вывозной рейс "России" из Мале и Коломбо в Санкт-Петербург и Москву. 1 мая - рейсы Банкгок - Москва и Пхукет - Казань; 2 мая рейсы Дели - Москва, Шанхай - Владивосток, Бишкек - Новосибирск; 3 мая рейс из Душанбе и Акабы в Москву; 4 мая рейс Денпасара - Москва; 5 мая рейс из Камрани в Санкт-Петербург и Москву. 27 апреля 20:47 Юлия Забайлович По данным Минобороны России, у 901 военнослужащего страны и у 254 человек из гражданского персонала вооруженных сил подтвердился коронавирус. Также COVID-19 подтверждён у 963 человек в вузах Минобороны. 27 апреля 20:42 Юлия Забайлович В мире уже больше 3 млн человек заражены COVID-19 Число заражённых коронавирусом в мире превысило отметку в три миллиона человек. Больше всего случаев подтверждено в США, Испании и Италии. Россия по числу заражённых COVID-19 занимает девятое место в мире. 27 апреля 20:15 Екатерина Бормотова Патриарх Московский и всея Руси Кирилл пригрозил ответственностью клирикам, которые не выполняют указания, направленные на противодействие коронавирусной инфекции. Он заявил, что если по вине священника человек заразится и умрет, то виновного будет ждать церковный суд. В иных же случаях за нарушение распоряжений патриарха клириков ждет церковно- административная ответственность за "намеренное игнорирование мер, позволяющих уберечь людей от массового заражения смертельной болезнью". 27 апреля 17:18 Мария Захарова Режим самоизоляции в России можно будет снять после 12 мая, об этом сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова. 27 апреля 16:09 Ксения Зинова Новосибирский "Вектор" создает специальных мышей для тестирования вакцины В Новосибирске начали работы по созданию мышей, чувствительных к заражению новым коронавирусом. - Работа ведётся с учётом мирового опыта создания мышей-моделей SARS и MERS, новые модельные мыши будут близки по симптоматике к патогенезу COVID- 19 у человека. Такие модели мышей позволят изучать вакцины и лечебные препараты против COVID-19, - сообщили в Роспотребнадзоре. Главное отличие новой модели от уже существующих в мире - это её биологическая безопасность: мыши приобретут чувствительность к вирусу только после индукции в условиях вирусологической лаборатории, что исключит риски по работе с ними в питомниках и неспециализированных лабораториях в период пандемии. Учёные планируют получить первые результаты в июне 2020 года. 27 апреля 15:47 Вера Кузнецова Директор "Роскосмоса" Дмитрий Рогозин рассказал, что больше 100 сотрудников корпорации заразились коронавирусом. Трое умерли. Данные о работниках ракетно-космической отрасли, заразившихся новой коронавирусной инфекцией (2019-NCOV), на 15:00 27.04.2020 ВСЕГО ЗАБОЛЕВШИХ - 111, ВЫЗДОРОВЕВШИХ - 11, УМЕРШИХ - 3- Дмитрий Рогозин (@Rogozin) April 27, 2020 27 апреля 15:26 Вера Кузнецова Все регионы получили деньги для стимулирующих выплат медикам за борьбу с коронавирусом, треть регионов уже могут начать выплаты - Минздрав. 27 апреля 14:50 Вера Кузнецова В эти минуты у Владимира Путина идет совещание по пожарам и паводкам. На связи - профильные чиновники и губернаторы Сибири и Дальнего Востока. Интересно, что почти все выступают по видеосвязи, и только глава МЧС сидит в одном кабинете с Путиным. На безопасном расстоянии. 27 апреля 11:55 Вера Кузнецова Путин поручил до 15 мая предоставить регионам дополнительную финансовую помощь в 200 млрд рублей на меры по поддержке граждан и предприятий. 27 апреля 11:38 Вера Кузнецова В России снова нет регионов без коронавируса. Еще недавно мы писали, что единственный заразившийся в Ненецком АО вылечился, как в регионе снова появились люди с положительными тестами на COVID-19. Их уже 10. 27 апреля 11:30 Вера Кузнецова У почти половины заразившихся коронавирусом за сутки симптомов Сovid-19 нет - оперштаб. 27 апреля 11:28 Вера Кузнецова В Челябинске у митрополита и еще шести священников заподозрили коронавирус. Священнослужители сейчас находятся в больнице, у них взяли анализы. Заражение, вероятно, могло произойти в прошлые выходные, во время пасхальных служб. В то время в храме было немало верующих. 27 апреля 10:56 Вера Кузнецова Россия обогнала Китай в рейтинге коронавирусны стран. За последние сутки в России заразились еще 6 198 человек, общее число зараженных - 87 147. 579 человек выздоровели (всего их 7 346), 50 - умерли (всего с начала пандемии скончались 724 человека с положительным COVID-19). В мировом рейтинге РФ переместилась на девятую строчку, оставив позади себя Китай (83,9 тысячи заражений), с которого и началась пандемия коронавируса. 27 апреля 10:40 Вера Кузнецова В Свердловской области с 1 мая вводится масочный режим. Тех, кто появится в общественном транспорте и магазинах без маски, ждут штрафы. 27 апреля 09:44 Вера Кузнецова Эпидемия в России продлится еще пару месяцев, а на плато мы выйдем в середине мая. Об этом заявил Дмитрий Песков в интервью "Аргументам и фактам". - Давайте посмотрим на такие страны, как Италия, Испания. Динамика более или менее сопоставимая. Сколько там продолжалась критическая фаза? Максимум полтора месяца. И где-то к середине мая мы тоже уже должны выйти на это плато. А потом, в первый месяц лета, наверное, уже станет полегче, - предположил пресс-секретарь президента. - И все эти тяготы, повторюсь, быстро забудутся. Они, конечно, не забудутся у тех, кто потерял своих близких или сам серьёзно переболел. И ещё, каждому из нас потом надо будет много-много работать, чтобы минимизировать последствия пандемии для своей жизни. Также Песков сообщил, что государству нужно будет помогать гражданам после эпидемии - и оно уже помогает. Но где-то могут быть затыки, и помощь не доходит до людей. 27 апреля 09:28 Вера Кузнецова За последние сутки медики провели 139,1 тысячу тестов. С подозрением на COVID-19 остаются 183 тысячи россиян. 27 апреля 08:48 Вера Кузнецова Министр просвещения Сергей Кравцов дал интервью "Коммерсанту", в котором признал, что российские школы не были готовы к переходу на удаленку. - Конечно, не все школы и не все учителя были к этому готовы. Для многих семей это оказалось шоком. Вы думаете, я этого не знаю? Моя дочь точно так же мучилась с онлайн-платформами, которые всякий раз зависали из-за перегрузки. Проблем с учебой возникло много. Но зато у нас, слава богу, пока нет случаев тяжелой вирусной болезни среди школьников. Это непростое решение значительно сократило риски заражения детей, учителей и их семей, - сказал Кравцов. Министр отметил, что ЕГЭ состоится, потому что зачислять в вузы по оценкам из аттестата - это несправедливо. - Мы сделаем все, чтобы ЕГЭ состоялся, когда это будет безопасно для ребят и учителей. Мы уже отодвинули сроки экзамена и сделаем это еще раз, если будет надо. Решение по датам примем после майских праздников. 26 апреля 22:37 Виктория Чулюкина В Минобороны рассказали, когда начнут работать призывные комиссии (скоро), и когда призывников начнут отправлять в армию. Военкоматы будут уточнять все нужные данные о призывниках онлайн, а перед отправкой в армию всех проверят на коронавирус. 26 апреля 22:00 Виктория Чулюкина В Москве скончался еще 31 пациент с коронавирусом. Общее число умерших в столице, по данным оперштаба, достигло 435. 26 апреля 22:00 Виктория Чулюкина Согласно подробным данным Минобороны, в общей сложности зараженных коронавирусом россиян, работающих в ВС и тех, кто только учится, больше двух тысяч. Часть из них изолировалась дома. 26 апреля 21:12 Виктория Чулюкина Россия вышла на второе место в мире по количеству заболевших за сутки. 26 апреля 20:48 Виктория Чулюкина С марта у 874 российских военнослужащих обнаружили коронавирус, сообщает Минобороны РФ. COVID-19 также подтвержден у 779 курсантов и слушателей военных вузов, 192 случая заражения выявлено в довузовских учебных заведениях МО. 26 апреля 19:49 Илья Ненко У 52 человек в Московской духовной академии в Сергиевом Посаде обнаружен коронавирус, сообщает РИА "Новости". 9 из них в больнице. Ранее ректор академии епископ Питирим (Творогов) сообщил, что излечился от коронавирусной инфекции. "Я здоров! Теперь нужно молиться о здравии всех остальных - дорогие отцы, братья и сестры, скоро все выздоровеем!" - написал он в Facebook. 26 апреля 19:02 Илья Ненко Вспышку коронавируса зарегистрировали в Свято-Троицкой Сергиевой лавре, где COVID-19 диагностировали у 27 человек. Тест дал положительный результат у 20 мужчин и 7 женщин, сообщает Mash. Четверо служителей РПЦ доставили из лавры в больницы Московской области. 26 апреля 18:35 Илья Ненко Порядка 50 медработников Мариинской больницы в Петербурге заразились COVID- 19, сообщает РИА Новости со ссылкой на медицинское учреждение. Часть из них находится в стационаре, часть проходит лечение на дому. 26 апреля 17:41 Илья Ненко Все священники Киево-Печерской лавры заразились COVID-19. По словам главы информационно-просветительского управления УПЦ МП митрополита Климента, также заболели монахи, преподаватели и студенты Киевской духовной академии, которая находится на территории лавры, - всего около 150-200 человек. Большинство клириков идут на поправку. Три человека скончались. 26 апреля 17:14 Илья Ненко Основатель Среднеуральского женского монастыря проклял всех, кто закрывает храмы из-за коронавируса, и предложил выселить в Биробиджан тех, кто придумал режим самоизоляции. Схиигумен Сергий уверен, что эпидемия в России - это выдумка, призвал людей, которые верят в пандемию, перестать верить в Бога, а верующих - выходить на улицу и посещать храмы. - Предлагаю страдающим старческим маразмом, старческой пандемией, духовной проказой, предлагающим русскому народу самоизоляцию забыть Бога, запрещать ходить в храмы, выселить их по выбору в республику Биробиджан, либо на остров Мартиника, или на остров Спиналонга, - заявил схиигумен в своём обращении. - Смею уверить, что, как только это произойдёт, закончится несуществующая эпидемия коронавируса в России. Кто посягает на закрытие храмов - да будет проклят он и весь его род. Видео: Средний путь / YouTube Тем временем рабочая группа по COVID-19 при патриархе сообщает, что на 55-м году жизни умер епископ Железногорский и Льговский Вениамин, которого ранее госпитализировали с коронавирусом. - Несколько дней назад епископ Вениамин был доставлен в Курскую областную клиническую инфекционную больницу имени Н. А. Семашко. Накануне владыка был переведен в реанимацию, у него была диагностирована двусторонняя пневмония, вызванная коронавирусной инфекцией, - уточнили в рабочей группе. 26 апреля 15:03 Илья Ненко Оперативный штаб Курганской области принял решение запретить продажу алкоголя с 30 апреля по 10 мая. - В том числе невозможно будет купить спиртосодержащие напитки в нежилых помещениях в многоквартирных домах, общежитиях, включая встроенные и пристроенные помещения. Запрещено торговать алкогольной продукцией и при оказании услуг общественного питания, - говорится в сообщении штаба. 26 апреля 14:57 Илья Ненко Президент вновь обратится к нации в ближайшее время Пресс-служба президента анонсировала новое выступление Путина на следующей неделе. Глава государства вновь обратится к гражданам страны с оценкой перспектив, связанных с распространением болезни. Ранее Владимир Путин выступал с отдельными обращениями к нации или с речью перед онлайн-заседаниями. Он объявлял о введении режима самоизоляции и поддержки бизнеса, врачей и населения. 26 апреля 14:15 Илья Ненко Главврач краснояркского госпиталя выпала из окна своего кабинета на пятом этаже, за ее жизнь борются врачи. По слухам, она была против того, чтобы госпиталь переводили под коронавирус. 26 апреля 13:19 Илья Ненко Наши коллеги из 74.RU побывали в Златоусте Челябинской области, который за несколько дней превратился в основной очаг COVID-19 в регионе: треть всех южноуральских случаев заражения приходится на этот город. Посмотрите, в каком жутком состоянии больница, где лежат зараженные. 26 апреля 11:01 Илья Ненко В больницах города Ухань, который стал очагом вспышки коронавирусной инфекции, не осталось ни одного пациента с COVID-19, сообщает РИА Новости, ссылаясь на местные власти. "Благодаря общим усилиям уханьских врачей и помогающим им со всей страны медикам, по состоянию на 26 апреля, в больницах Уханя ноль пациентов с коронавирусной инфекцией", - цитирует РИА официального представителя государственного комитета по вопросам здравоохранения Ми Фэн. 25 апреля в Ухане оставалось 12 пациентов с коронавирусом. Ранее мы попробовали построить коронавирусные прогнозы на трех графиках. На одном из них посчитали только больных и умерших на данный момент. Выздоровевших людей здесь нет. Пока Россия по этому параметру примерно на уровне Китая, но уже видно, что на поправку мы пока не собираемся. 25 апреля 23:44 Виктория Чулюкина В Москве скончались еще 38 пациентов с коронавирусной инфекцией, общее число погибших в столице превысило 400 человек. 25 апреля 23:01 Виктория Чулюкина Въезд в Нижегородскую область со следующей недели будет разрешен только тем, у кого есть местная прописка или экстренный рабочий пропуск. Об этом нижегородский губернатор сообщил у себя в Instagram. 25 апреля 21:45 Виктория Чулюкина Подробнее о том, как будет готовиться план по снятию ограничений с бизнеса, введенных из-за COVID-19, и других новых поручениях премьер-министра - здесь. 25 апреля 21:06 Виктория Чулюкина По данным университета Хопкинса, число умерших от коронавируса в мире превысило 200 тысяч человек. ВОЗ сообщает, что количество заболевших COVID- 19 в мире возросло до 2,7 миллионов, а умерли более 187 тысяч. 25 апреля 20:29 Виктория Чулюкина В Тверском суворовском училище восемь воспитанников заразились COVID-19, сообщили в Минобороны России. 25 апреля 19:57 Юлия Забайлович В Нижнем Новгороде закрыли въезд в село Дивеево - у монахинь местного Свято- Троицкого Серафимо-Дивеевского монастыря нашли коронавирус. По данным Mash, заражены 48 сестер. В Нижегородской митрополии цифра не уточняется, однако информация о заболевании подтверждается. - Среди сестер, проживающих на территории монастыря, имеются случаи простудных заболеваний. Есть сестры, у которых диагностировано воспаление легких и подтвержден коронавирус (COVID-19) в начальной стадии заболевания. Все заболевшие сестры изолированы и находятся в монастырском медицинском центре под наблюдением врачей, им оказывается квалифицированная медицинская помощь, рассказали в митрополии. 25 апреля 19:57 Юлия Забайлович В Нижнем Новгороде закрыли въезд в село Дивеево - у монахинь местного Свято- Троицкого Серафимо-Дивеевского монастыря нашли коронавирус. По данным Mash, заражены 48 сестер. В Нижегородской митрополии цифра не уточняется, однако информация о заболевании подтверждается. - Среди сестер, проживающих на территории монастыря, имеются случаи простудных заболеваний. Есть сестры, у которых диагностировано воспаление легких и подтвержден коронавирус (COVID-19) в начальной стадии заболевания. Все заболевшие сестры изолированы и находятся в монастырском медицинском центре под наблюдением врачей, им оказывается квалифицированная медицинская помощь, рассказали в митрополии. 25 апреля 19:56 Юлия Забайлович К 30 апреля Минтруд, Минэкономразвития, Роспотребнадзор и Минздрав России должны подготовить предложения по поэтапной отмене ограничений для бизнеса во время эпидемии коронавируса. Такое поручение премьер-министра Михаила Мишустина опубликовано на сайте правительства РФ. Также санитарные врачи должны будут представить предложения по организации взаимодействия на единой площадке с предпринимателями для обсуждения вопросов, связанных с продолжением работы в условиях распространения COVID- 19. 25 апреля 19:56 Юлия Забайлович К 30 апреля Минтруд, Минэкономразвития, Роспотребнадзор и Минздрав России должны подготовить предложения по поэтапной отмене ограничений для бизнеса во время эпидемии коронавируса. Такое поручение премьер-министра Михаила Мишустина опубликовано на сайте правительства РФ. Также санитарные врачи должны будут представить предложения по организации взаимодействия на единой площадке с предпринимателями для обсуждения вопросов, связанных с продолжением работы в условиях распространения COVID- 19. 25 апреля 19:49 Юлия Забайлович Премьер-министр Михаил Мишустин поручил Минздраву обеспечить стимулирующие выплаты студентам-медикам, которые помогают пациентам с коронавирусом. Точные суммы выплат пока неизвестны. - Минздраву России обеспечить осуществление стимулирующих выплат студентам 4-х и 5-х курсов российских медицинских вузов, проходящим на возмездной основе практику в медицинских учреждениях и принимающим участие в работе по оказанию специализированной медицинской помощи лицам с новой коронавирусной инфекцией с лёгкой формой течения заболевания, - указано в документе на сайте правительства России. 25 апреля 19:49 Юлия Забайлович Премьер-министр Михаил Мишустин поручил Минздраву обеспечить стимулирующие выплаты студентам-медикам, которые помогают пациентам с коронавирусом. Точные суммы выплат пока неизвестны. - Минздраву России обеспечить осуществление стимулирующих выплат студентам 4-х и 5-х курсов российских медицинских вузов, проходящим на возмездной основе практику в медицинских учреждениях и принимающим участие в работе по оказанию специализированной медицинской помощи лицам с новой коронавирусной инфекцией с лёгкой формой течения заболевания, - указано в документе на сайте правительства России. 25 апреля 17:20 Мария Захарова Минкомсвязь анонсировала вывозной рейс, на который могут попасть все россияне, а не только жители региона прилета - из Дубая в Уфу и Екатеринбург. Об этом пишет "РИА Новости". 25 апреля 15:25 Мария Захарова Всемирная организация здравоохранения пока не подтверждает, что люди, переболевшие COVID-19, получают от него иммунитет. В информационном бюллетене говорится, что у большинства имеются антитела, однако находятся люди с низким уровнем антител. - По состоянию на 24 апреля 2020 года ни одно из исследований не продемонстрировало, дает или нет людям присутствие антител к SARS-CoV-2 иммунитет от последующего инфицирования этим вирусом, - указывает ВОЗ. 25 апреля 14:24 Мария Захарова В России от COVID-19 умер 681 человек. С тех пор как стало известно о новом коронавирусе, его часто сравнивали с гриппом. И до сих пор сравнивают. Не такая, мол, и ужасная болезнь эта коронавирусная инфекция - не страшнее обычного гриппа, от него каждый год больше умирает. Мы проверили, так ли это, и поговорили с врачами о том, можно ли вообще сравнивать два этих заболевания между собой. 25 апреля 13:18 Мария Захарова А вот и данные по стране: за последние сутки в России зафиксировано 5 966 новых случаев коронавируса, общее число зараженных - 74 588 человек. Как сообщает федеральный оперштаб, за минувший день 682 человека вылечились (всего их 6 250), 66 погибли (общее число жертв - 681). Россия остается на 10 месте в списке рейтинга университета Хопкинса, но отрыв от Китая (где 84 тысячи случаев COVID-19) постепенно сокращается. При этом ситуация с распространением коронавируса в России пока не позволяет экспертам говорить о достижении пика или плато заболеваемости. 25 апреля 13:10 Мария Захарова Новости из Петербурга: полиция задержала музыканта и певца Максима Леонидова. Как пишет "Фонтанка", Леонидов прогуливался в Шуваловском парке, что противоречит режиму самоизоляции. Нарушителю светит штраф в 4 тысячи рублей, а за повторную прогулку придется отдать уже на тысячу больше. 25 апреля 11:44 Мария Захарова Инфекционисты не сошлись в прогнозах по плато коронавируса в России, анализируя статистику последних дней. Всю неделю число официальных случаев заражения COVID-19 колеблется в пределах от 4,2 до 5,6 тысячи. Одни врачи утверждают, что такие цифры дают надежду, что страна выйдет на плато до конца мая. Другие говорят, что раньше июня стабилизации ждать не стоит. 25 апреля 09:51 Мария Захарова Под наблюдением врачей из-за подозрения на COVID-19 в России находятся 168 тысяч человек, проведено уже более 2,7 млн тестов. 25 апреля 04:07 Юлия Забайлович Грустные новости из Санкт-Петербурга. В Боткинской больнице скончался врач, который заразился коронавирусом, когда лечил людей. Сергею Белошицкому было 50 лет и он очень тяжело переносил болезнь. 25 апреля 01:59 Юлия Забайлович В вахтовом городке подрядчика ООО "НОВАТЭК-Мурманск" в селе Белокаменка Мурманской области за сутки выявлено еще 192 заражённых коронавирусом, всего в Белокаменке их уже 686, а прирост за сутки составил 38,9%. На всей территории области 856 случаев COVID-19. При этом из Белокаменки уже вывезли 475 вахтовиков. Их отправили в Самару и Екатеринбург тремя рейсами и поместили на двухнедельную изоляцию. 24 апреля 23:01 Юлия Забайлович Предварительно, 26 апреля из ОАЭ в Уфу прилетит самолёт с застрявшими там россиянами. На рейс могут попасть жители Самарской области, Нижегородской области, Оренбургской области, Башкортостана, Татарстана, Республики Удмуртия, Ульяновской области, Марий-Эл, Пермского края, Кировской области. - Согласно предварительному графику вывоза российских граждан из-за рубежа в Российскую Федерацию вылет рейса No SVR3804 Дубай - Уфа на 26 апреля 2020 в 12.30 (местное время), - сообщается в официальном Telegram-канале вывозных рейсов для россиян. - Если у вас был билет на рейс любой российской авиакомпании, и он не был сдан, то перелет осуществляется бесплатно. Во всех остальных случаях перелет будет осуществляться на платной основе. 24 апреля 21:42 Юлия Забайлович В столице скончался ещё 41 пациент с подтверждёнными коронавирусом и пневмонией. Большинство из них также имели сопутствующие заболевания. Среди них - гипертония, хронический пиелонефрит, холецистит, вирусный гепатит, лейкоз. Всего сахарный диабет был у 10 скончавшихся. Среди умерших - пациенты от 34 до 92 лет. При этом, как сообщает оперштаб по Москве, у 34-летнего пациента установлен диагноз "двусторонняя нижнедолевая пневмония с геморрагическим компонентом". Также он страдал сахарным диабетом. 24 апреля 20:25 Юлия Забайлович Ограничительные меры из-за коронавируса предлагают продлить до 12 мая Директор противочумного института "Микроб" Владимир Кутырёв предложил продлить ограничительные меры из-за коронавируса минимум до 12 мая, назвав такую меру рациональной. Об этом он заявил на совещании с участием вице- премьера Татьяны Голиковой, которая пообещала передать предложение президенту Владимиру Путину и премьеру Михаилу Мишустину. 24 апреля 15:57 Вера Кузнецова Путин раздал деньги на машины медикам Основные тезисы Владимира Путина с совещания по автопрому. Стабильная ритмичная работа по всей цепочке автоиндустрии: от производства деталей до продажи авто. Компании ищут новые подходы к ведению бизнеса: кредиты, дистанционные продажи. Нужно быстрее снимать административные барьеры для таких инноваций. Нужно поддержать потребительский спрос на автопром: льготные программы ("Семейный автомобиль", "Первый автомобиль"). Дополнительно 7 млрд рублей на эти программы будут направлены. Расширить программы льготного лизинга (программы "Российский тягач", "Свое дело"), дополнительно направить 6 млрд рублей. Для каршеринга - льготные лизинговые механизмы, на эти цели выделят 2,5 млрд рублей. Еще 5 млрд рублей на покупку машин скорой помощи (ранее власти выделили 5,2 млрд рублей на реанимобили). Инвентаризация всех нацпроектов, предполагающих закупку автотехники. Около 25 тысяч новых машин в этом году поступят в МВД, Росгвардию, Минобороны, МЧС и другие структуры. 6 тысяч машин - для "Почты России". 24 апреля 15:52 Вера Кузнецова Очередная вспышка коронавируса - на этот раз в Перми, в ведомственной больнице РЖД. У 26 пациентов подтвердился диагноз, а они уже были выписаны. 24 апреля 15:39 Вера Кузнецова Власти РФ выделили 5,2 млрд рублей на закупку 1,2 тысячи реанимобилей в регионы. По словам министра промышленности Мантурова, решить вопрос с техникой планируется уже на следующей неделе. 24 апреля 15:28 Вера Кузнецова После карантина одними из первых откроются автодилеры - Путин. 24 апреля 15:26 Вера Кузнецова Владимир Путин в эти минуты проводит совещание по автомобильной отрасли. Вот трансляция: Видео: "Россия 24" 24 апреля 15:21 Вера Кузнецова В Ростовской области скончался первый пациент с коронавирусом, у него были сепсис и двусторонняя пневмония. 24 апреля 14:34 Вера Кузнецова Похоже, что одним из первых регионов, где спадет режим самоизоляции, станет Калининградская область: с 29 апреля там открываются непродовольственные магазины, а с 4 мая - салоны красоты и парикмахерские. Об этом объявил губернатор. На сегодняшний день в регионе 189 человек заразились, 48 выздоровели, 1 умер. 24 апреля 13:17 Мария Захарова Автор вредных советов Григорий Остер рассказал, как детишкам и их родителям вести себя в изоляции. В интервью ТАСС писатель выдал несколько очень милых (и очень вредных!) советов. Например, о том, как вести себя дома, чтобы тебя все любили: "Есть верное средство понравиться взрослым: С утра начинайте орать и сорить, Подслушивать, хныкать, по дому носиться, Лягаться и клянчить подарки у всех. Хамите, хитрите, дразните и врите, А к вечеру, вдруг, перестаньте на час, И сразу, с улыбкой растроганной глядя, Все взрослые вас по головке поглядят И скажут, что вы замечательный мальчик, И нету ребенка приятнее вас". Или как помочь родителям подготовиться к работе, когда удаленка кончится: "Если папе рубашку Ты погладить решила, И немножко рубашка У тебя пригорела, Можно с помощью ножниц Из ненужной рубашки Приготовить для папы Носовые платочки". 24 апреля 12:00 Вера Кузнецова В Омской области скончался первый пациент с коронавирусом. Мужчине было 79 лет, две недели он пытался лечиться дома, а после госпитализации его подключили к аппарату ИВЛ. Также у пациента было осложнение - обширный инсульт. Слишком много негативных факторов сошлись в одной точке. 24 апреля 11:25 Вера Кузнецова Наш журналист из Перми сдает тест на коронавирус в прямом эфире. Напомним, что провериться на наличие инфекции, если у вас нет признаков заболевания и вы не были за границей в недавнее время, можно только в частных клиниках и за деньги. Мы не призываем сдавать тест, если у вас нет к нему показаний, - просто рассказываем, как это происходит. 24 апреля 10:42 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 5849 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 68 622 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 677 человек выздоровели (всего их 5568), 60 скончались (общее число - 615). 24 апреля 09:56 Вера Кузнецова В России снова есть регион без коронавируса. Единственный заразившийся в Ненецком автономном округе вылечился и выписался из стационара. 24 апреля 09:41 Вера Кузнецова В России провели более 2,5 млн тестов на коронавирус, под подозрением на COVID 161 тысяча человек - Роспотребнадзор. 24 апреля 09:38 Вера Кузнецова Вот так мы будем возвращаться на работу после самоизоляции. 24 апреля 09:19 Вера Кузнецова Учимся правильно надевать маску с президентом ЮАР. Шутка. Не повторяйте такое никогда! 24 апреля 08:45 Вера Кузнецова ВОЗ включила в список перспективных девять российских вакцин против коронавируса, из них шесть - разработки новосибирского завода "Вектор" на основе вирусов кори, гепатита А и везикулярного стоматита. Всего в настоящее время в мире насчитывается 83 кандидатных вакцины, из которых 77 находятся на стадии доклинических исследований и 6 проходят клинические исследования на людях. Вирусологи отмечают, что раньше лета вакцину против COVID-19 ждать не стоит. 24 апреля 02:36 Юлия Забайлович Понадобилось восемь лет и пандемия коронавируса, чтобы заставить британцев The Rolling Stones выпустить сингл! На сайте группы говорится, что трек Living in a Ghost Town группа начала записывать ещё в прошлом году, а завершила уже в условиях самоизоляции. Клип на песню тоже уже опубликован. И в нём - очень безлюдные города. 24 апреля 01:27 Юлия Забайлович Хорошая новость на фоне всего происходящего в стране: премьер-министр Михаил Мишустин подписал постановление о программе льготной ипотеки под 6,5% годовых. Ранее сделать это поручил Владимир Путин. За такой ипотекой можно будет обратиться до 1 ноября текущего года. Максимальная сумма кредита в регионах - 3 млн рублей, в столицах - 8 млн рублей. 24 апреля 00:10 Юлия Забайлович По данным столичного оперштаба, у скончавшихся пациентов также была пневмония, а большинство людей имели и другие сопутствующие заболевания. Среди них - атеросклероз, хронический бронхит, сахарный диабет. Одна из пациенток имела синдром Дауна. Возраст умерших пациентов - от 37 до 86 лет. У самого молодого, 37-летнего, пациента была двусторонняя полисегментарная пневмония и гипертония. 23 апреля 23:30 Юлия Забайлович В Москве скончались ещё 37 пациентов с коронавирусом. Общее число погибших в столице возросло до 325. 23 апреля 18:53 Екатерина Бормотова Главврач московской ГКБ No 15 Валерий Вечорко записал видео из реанимации, чтобы показать в каком режиме сейчас работают медики. По словам доктора, в последнее время в отделении реанимации очень много молодых пациентов в крайне тяжелом состоянии, которым требуется проведение искусственной вентиляции легких. 23 апреля 17:31 Мария Захарова Наши коллеги из Красноярска разобрались, как в местном глазном центре случилась вспышка коронавируса. COVID-19 выявили у 89 человек, почти половина - это жители края, часть из них успели разъехаться из больницы по домам. 23 апреля 16:32 Вера Кузнецова В Москве - новый всплеск госпитализаций из-за подозрения на коронавирус. Еще на той неделе в стационары поступали по 1,3 тысячи человек в сутки, на этой все иначе. В начале недели в больницы прибыли уже 1,4 тысячи москвичей, в среду - 1,8 тысячи, а сегодня - 1,9 тысячи, сообщает оперштаб. 23 апреля 16:27 Вера Кузнецова Помните, мы вам рассказывали про очередь из скорых в Москве? Теперь это и в регионах. Наши коллеги из 74.RU сняли такую очередь в Челябинске, посмотрите. Видео: Илья Бархатов - Такая ситуация не первый день, это единственное место в городе, где делают КТ лёгких больным с подозрением на пневмонию, в том числе с COVID- 19, - рассказывают источники 74.RU. 23 апреля 16:18 Вера Кузнецова Почти половина жертв коронавируса в Европе - постояльцы домов престарелых и интернатов, рассказали в ВОЗ. Напомним, сегодня Минтруд рекомендовал закрыть все подобные учреждения в России на полный карантин - постояльцев вместе с сотрудниками. Известно, что 29 регионов уже закрыли интернаты полностью, 46 - частично. 23 апреля 16:02 Вера Кузнецова В Китае закрыли въезд в провинцию Хэйлунцзян, столица которой - Харбин, из- за 57 новых случаев заражения коронавирусом. Это очень маленькое количество на население в 10 млн человек, но посмотрите, какие жесткие меры. Местным жителям для перемещения по городу требуется QR-код на телефоне, который подтверждает, что они здоровы. Кроме того, нельзя выходить на улицу без медицинских масок. В Китае прекрасно понимают, что лучше отсидеться дома, чем перезаражать всех вокруг. 23 апреля 15:00 Вера Кузнецова У Владимира Путина проходит совещание с представителями банков по поводу гарантий, обещанных гражданам и бизнесу из-за коронавирусного кризиса. Смотреть его можно здесь. Видео: "Россия 24" 23 апреля 14:37 Вера Кузнецова Минтруд рекомендовал закрыть на полный карантин все интернаты и дома престарелых в России вместе с сотрудниками. 23 апреля 14:25 Вера Кузнецова Россияне на самоизоляции стали хуже платить коммуналку: в Минстрое сравнили февральские квитанции с мартовскими и выяснили, что собираемость платежей упала на 30%. Разницу связывают с тем, что из дома выходить людям нельзя, а платить дистанционно получается не у всех. - Тот недосбор, который сегодня есть, он, кажется, страшно звучит, 30-40%, но это как раз связано с этим непростым режимом. Поэтому рассчитываем на то, что в следующем месяце все-таки ситуация с недосбором не будет такой критичной, - говорит министр строительства и ЖКХ Владимир Якушев. Признавайтесь, вы платите за коммуналку? 23 апреля 10:44 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 4774 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 62 773 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 471 человек выздоровели (всего их 4891), 42 скончались (общее число - 555). Прирост числа зараженных в Москве и России в целом сокращается третий день подряд и опустился до уровня прошлой недели. 23 апреля 09:45 Вера Кузнецова В компании учителей и психологов выяснили, чем закончится история со школьной удаленкой. Спойлер: родители задумаются, что онлайн-образование - это не так уж и плохо, а те, кто учат наших детей, поймут, что некоторые уроки можно вести на дистансе и в обычной жизни. 23 апреля 09:15 Вера Кузнецова А вот и очередная коронавирусная вспышка в больнице - на этот раз в Челябинской области, в городе Златоусте. Там заразились сразу 44 человека. Напомним, такие же очаги инфекции появлялись в больницах Екатеринбурга, Уфы, Сыктывкара и Архангельска. 23 апреля 08:53 Вера Кузнецова В России провели более 2,4 млн тестов на коронавирус, под подозрением на COVID-19 находятся 151 тысяча человек - Роспотребнадзор. 22 апреля 23:45 Софья Исакова Оперштаб Москвы сообщает, что в столице скончались 27 пациентов с подтвержденной пневмонией и положительным тестом на коронавирус. Им было от 38 до 90 лет. В оперштабе отмечают, что большинство из них имели сопутствующие заболевания. Среди них - гипертония, хронический бронхит, сахарный диабет, хронический лимфолейкоз. 38-летний пациент страдал хроническим бронхитом. 22 апреля 21:30 Софья Исакова В 21 субъекте РФ внедряют федеральную платформу выдачи цифровых пропусков. Эти регионы сами подали заявки на подключение к ней. 22 апреля 17:56 Вера Кузнецова Мэр Москвы Сергей Собянин предложил распространить действующую в столице систему цифровых пропусков на все регионы России. Об этом сообщает ТАСС. - Я считаю, что ее можно не только на близлежащие регионы [развернуть], но и на другие регионы с целью контроля переезда на авиационном транспорте, железнодорожном, междугородними и межрегиональными перевозками на автобусах. Чтобы мы не рубили эти связи, а настраивали систему так, видели, что за поток, в каком объеме, кто перемещается и так далее, - сказал Собянин. 22 апреля 17:19 Вера Кузнецова "Шоколадница" объявила о закрытии половины своих кофеен. Прежде всего, речь идет о точках в торговых центрах. Об этом "Интерфаксу" заявил гендиректор сети Олег Подгорный. - ТЦ, скорее всего, больше закредитованы, чем стрит-ритейл, поэтому они медленнее и неохотнее идут на какие-то уступки, - говорит Подгорный. В пресслужбе "Шоколадницы" нам дали развернутый комментарий: - Рестораны с низкой эффективностью, то есть небольшой проходимостью и высокой долей аренды, потенциально могут быть закрыты. Но это всё будет зависеть от многих факторов, от того, как быстро или медленно будет восстанавливаться спрос, какое количество арендодателей пойдут на приемлемые условия сотрудничества, получим ли мы доступ к оборотным кредитам для рестарта и т.д. В итоге потенциально можем не открыть до 50% кафе. Мы по-прежнему будем развивать доставку, продажу навынос, продажу наших блюд через торговые сети. И работать над снижением потерь во всей цепочке. Уход в более низкий ценовой сегмент мы не рассматриваем. 22 апреля 16:51 Вера Кузнецова Нижегородский художник создал целую серию коронавирусных рисунков. Посмотрите фотографии - адреса работ пока не афишируются, да и вам они ни к чему, потому что вы сидите дома и в Нижнем Новгороде окажетесь нескоро. 22 апреля 16:25 Вера Кузнецова Посмотрите, в каких регионах России больше всего зараженных.Самая темная точка - это, конечно, Москва, сразу за ней идет Санкт-Петербург. 22 апреля 15:07 Вера Кузнецова Посмотрите, как строятся медцентры по всей России. К середине мая их будет 16 - от Камчатки до Калининграда. 22 апреля 14:44 Вера Кузнецова Владимир Путин устроил онлайн-совещание с губернаторами Свердловской и Воронежской областей. Главы регионов рассказывают, как проходит борьба с коронавирусом. Посмотреть трансляцию можно тут. 22 апреля 14:34 Вера Кузнецова Есть пять стадий принятия нового, в какой из них вы? 22 апреля 14:19 Вера Кузнецова Пять препаратов для лечения коронавируса сейчас тестируются в России, еще четыре находятся на регистрации - глава Минздрава Михаил Мурашко. 22 апреля 14:15 Вера Кузнецова Ограничения по коронавирусу в России стоит продлить на майские праздники - главный эпидемиолог Минздрава Николай Брико. 22 апреля 13:08 Вера Кузнецова Говорить о выходе на плато по заболеваемости коронавирусом в РФ преждевременно - Минздрав. 22 апреля 12:53 Вера Кузнецова Путин подписал закон, отменяющий НДФЛ с выплат медикам за работу с больными коронавирусом. Они будут получать плюсом ровно столько, сколько указано в постановлении. Врачам выплатят по 80 тысяч рублей, фельдшерам и медсестрам - по 50 тысяч рублей, санитарам - по 25 тысяч рублей в месяц. Врачи скорой помощи получат по 50 тысяч рублей, фельдшеры, медсестры и водители - по 25 тысяч рублей в месяц. 22 апреля 12:41 Вера Кузнецова Завтра в Великобритании начнутся клинические испытания сразу двух вариантов вакцины против коронавируса - сообщает телеканал Sky News. К середине мая планируют проверить около 500 добровольцев, и если все пройдет успешно, к тестированию смогут подключиться все желающие. 22 апреля 12:38 Вера Кузнецова Посмотрите, какое видео записали врачи детской поликлиники в Екатеринбурге для своих пациентов! Видео: Станислав Кан 22 апреля 12:27 Вера Кузнецова Минобрнауки: новый учебный год начнется 1 сентября, формат будет определен из текущей ситуации. 22 апреля 12:05 Вера Кузнецова Две трети умерших от коронавируса не обращались на ранней стадии за медпомощью - оперштаб Москвы. 22 апреля 11:27 Вера Кузнецова В Ярославской области скончался первый пациент с коронавирусом, мужчине было 69 лет. 22 апреля 10:43 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 5236 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 57 999 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 547 человек выздоровели (всего их 4420), 57 скончались (общее число - 513). 22 апреля 09:53 Вера Кузнецова В больнице No2 во Владивостоке зафиксировали вспышку коронавируса. Инфекцию обнаружили у 42 человек, 17 из которых - это медработники. 22 апреля 09:44 Вера Кузнецова Правительство РФ разрешило до 1 января 2021 года не проводить поверку бытовых счетчиков, даже если срок уже истек. При этом неустойка взыскиваться не будет. 22 апреля 08:29 Вера Кузнецова В России провели уже более 2,2 млн тестов на коронавирус, инфекцию подозревают у 145 тысяч человек - Роспотребнадзор. 22 апреля 00:31 Юлия Забайлович В Москве скончались ещё 28 пациентов, у которых был подтвержден коронавирус. Также у всех у них была пневмония. Большинство пациентов имели сопутствующие заболевания. Среди них - гипертония, хронический бронхит, сахарный диабет, онкология, аневризма аорты. Один из скончавшихся проходил лечение в частной клинике. Среди умерших - пациенты от 30 до 93 лет. - 30-летний пациент находился на лечении в федеральной больнице. У него установлен диагноз "двусторонняя субтотальная пневмония с геморрагическим компонентом", также мужчина страдал системной красной волчанкой, - сообщает столичный оперштаб. Число погибших в столице возросло до 261. 21 апреля 21:08 Юлия Забайлович Новость не про коронавирус, но не менее важная. Нефть марки Brent впервые за 19 лет упала ниже 18 долларов за баррель. 21 апреля 16:29 Вера Кузнецова В Москве от коронавируса скончался настоятель Елоховского кафедрального собора, протоиерей Александр Агейкин. Об этом пишет бывший ответственный редактор "Журнала Московской патриархии" Сергей Чапнин. - 48 лет. Мы с ним даже дружили во времена патриарха Алексия, потом дорожки сильно разошлись. Он был доброй души человек, но попал под чары патриарха Кирилла и последние 6-8 лет мы с ним практически не общались. Жаль его. Упокой, Господи, его душу, - написал Чапнин. 21 апреля 15:37 Вера Кузнецова На этой карте - восемь очагов заражения коронавирусом. Мы посмотрели, где в России были самые мощные вспышки эпидемии и рассказали, почему они случились. 21 апреля 15:03 Вера Кузнецова Facebook начал удалять публикации с призывами выходить на протестные акции в США из-за пандемии - сообщает CNN. Социальная сеть уже скрыла посты, призывающие нарушать карантин в Калифорнии, Нью-Джерси и Небраске, где подобные протесты запрещены. Волна митингов против карантина прокатилась по большинству штатов и вызвала всплеск эпидемии из-за несоблюдения санитарных норм участниками. "Jesus is my vaccine" is one of the more colorful messages here. pic.twitter.com/vw5qolIlHC- Miguel Marquez (@miguelmarquez) April 20, 2020 21 апреля 14:53 Вера Кузнецова Мэр Москвы Сергей Собянин ввел дополнительные меры по борьбе с коронавирусом. Больные ОРВИ, как и москвичи с подозрением на COVID-19, обязаны соблюдать режим самоизоляции дома. Режим также распространяется на всех, кто проживает вместе с этими людьми. Можно выходить в аптеку, ближайший магазин, выкинуть мусор или выгулять собаку рядом с домом. 21 апреля 13:54 Вера Кузнецова Отвлекитесь от коронавируса. Посмотрите, как из космоса выглядит извержение вулкана на Камчатке. Снимок сделал Иван Вагнер, он сейчас находится на борту МКС. 21 апреля 13:50 Вера Кузнецова Вспышка коронавируса в Красноярске: заражены 89 пациентов и медиков. У половины болезнь протекает без симптомов, один человек в тяжелом состоянии. Ранее наши коллеги из NGS24.RU писали о смерти мужчины с подтвержденным COVID-19. Его родственница рассказывала, что он был пациентом именно глазного центра. 21 апреля 13:47 Вера Кузнецова Скоро в магазинах нельзя будет самостоятельно взвесить продукты - только готовая упаковка, только хардкор. А выдавать товар и принимать деньги будут разные люди. Такие рекомендации дал магазинам Роспотребнадзор. 21 апреля 12:58 Вера Кузнецова Песков рассказал, что Владимир Путин еще не принял решение по снятии или продолжении режима самоизоляции в России. Напомним, вчера президент совещался с медиками, которые рассказали ему о разных сценариях и прогнозах коронавируса в России. - Каких-то конкретных решений вчера не принималось, - цитирует Дмитрия Пескова ТАСС. - Это не означает, что руководство не думает о том моменте, когда начнется постепенный выход из этого режима. Ох, с нетерпением ждем этих решений. 21 апреля 10:37 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 5642 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 52763 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 427 человек выздоровели (всего их 3873), 51 скончался (общее число - 456). 21 апреля 10:16 Вера Кузнецова Спрашивали, когда все это закончится? Отвечаем: нескоро! Ведь даже "Октоберфест", запланированный на сентябрь-октябрь, сегодня официально отменили из-за пандемии коронавируса. Фестиваль проходит с 1810 года, его ежегодно посещают более 6 млн человек, литры выпитого пива также измеряются миллионами. За всю историю "Октоберфест" отменяли 22 раза из-за войн, эпидемий холеры или гиперинфляции 1920-х годов в Германии. 21 апреля 09:43 Вера Кузнецова В Москве трое пациентов с коронавирусом вылечились после переливания крови. - Двое москвичей, которым была перелита донорская плазма, были выписаны из стационаров через 10 дней после процедур, третьего пациента выписали через 14 дней. Все они сейчас находятся в хорошем состоянии. Мы надеемся, что количество таких выздоровевших будет расти, и этот метод лечения поможет нам справиться с пандемией, - рассказала заместитель мэра столицы Анастасия Ракова. К слову, переливание не входит в список методов лечения коронавируса, одобренных Минздравом. Почему столичные врачи им пользуются и чем же лечат CONID-19 в России мы рассказываем в этом материале. 21 апреля 08:44 Вера Кузнецова За сутки в России провели более 89 тысяч тестов на коронавирус, с подозрением на инфекцию остаются 139,5 тысячи человек. 21 апреля 01:59 Виктория Чулюкина Минпромторг внес 246 компаний в список системообразующих предприятий. 21 апреля 00:58 Виктория Чулюкина Вывозной рейс Бангкок - Иркутск - Екатеринбург запланирован на 22 апреля. Улететь домой на нем смогут только граждане России, которые проживают в Екатеринбурге и Свердловской области, Челябинской и Иркутской областях. Также на 23 апреля запланирован рейс NoSBI5702 Бангкок - Новосибирск - Красноярск для граждан России, которые проживают в Новосибирской области, Республике Алтай, Томской области, Кемеровской области, Алтайском крае, Красноярском крае. - Зарегистрироваться на рейсы необходимо по этой ссылке. Количество мест на борту ограничено, - сообщили в Минкомсвязи. - Списки будут формироваться на основании регистрации на госуслугах. Если у вас был билет на рейс любой российской авиакомпании, в том числе "Аэрофлота", и он не был сдан, то перелет осуществляется бесплатно. Во всех остальных случаях перелет будет осуществляться на платной основе. 21 апреля 00:50 Виктория Чулюкина Зампредседателя Совбеза России Дмитрий Медведев заявил, что происходящее с фьючерсами на нефть напоминает картельный сговор. Напомним, впервые в истории стоимость черного золота стала отрицательной. 20 апреля 23:50 Виктория Чулюкина За сутки в Москве умерли 29 пациентов, у которых был подтвержден коронавирус, сообщили в столичном оперштабе. Это пациенты в возрасте от 31 до 94 лет, у большинства были сопутствующие заболевания. Всего в столице скончались 233 человека с коронавирусом. 20 апреля 22:58 Виктория Чулюкина Местный депутат городского собрания Виталий Калоев обратился к жителям Владикавказа после того, как они вышли на несанкционированный митинг. В соцсетях появилась видеозапись с его речью. Он призвал жителей Северной Осетии соблюдать режим самоизоляции. 20 апреля 22:29 Виктория Чулюкина Этой ночью цена нефти упала ниже одного доллара за баррель впервые в истории. Техасская WTI с поставкой в мае на Нью-Йоркской товарной бирже на 21:32 по московскому времени стоит почти минус 40 долларов за баррель. Затем и российская нефть марки Urals ушла в минус, пока до -2 долларов. 20 апреля 22:28 Виктория Чулюкина Премьер-министр Михаил Мишустин подписал постановление, которое упростит и ускорит беспошлинный ввоз в страну медицинских товаров для борьбы с коронавирусом. Речь идёт о тестах на COVID-19, аппаратах искусственной вентиляции лёгких, медицинских масках, защитных костюмах. 20 апреля 19:18 Илья Ненко Режим самоизоляции в России может захватить майские праздники. РБК со ссылкой на источники в федеральных структурах сообщает, что один из вероятных сценариев - захватить праздничные дни, а рабочие дни между ними сделать выходными. В случае негативных сценариев режим могут продлить до 1 июня. Ранее Дмитрий Песков заявлял, что окончательное решение по этому вопросу будет принято на текущей неделе. 20 апреля 17:07 Ксения Зинова Глава Минздрава выразил надежду, что к лету ситуация с коронавирусом начнет с падать. 20 апреля 17:04 Ксения Зинова В России более 700 пациентов с коронавирусом находятся в тяжёлом состоянии - глава Минздрава РФ Мурашко. 20 апреля 15:09 Вера Кузнецова В Свердловской области ограничивают продажу алкоголя. С этого момента спиртное можно купить только с 10 до 19 часов. 20 апреля 14:25 Вера Кузнецова Введенные ограничения позволили сбить темп распространения коронавируса, но пик эпидемии все еще впереди - сообщает Путин. Его видеосовещание в прямом эфире можно посмотреть тут. 20 апреля 13:27 Вера Кузнецова Не все рады режиму самоизоляции. Во Владикавказе, например, сейчас проходит стихийный митинг. Протестующие потребовали отставки главы Республики Северная Осетия Вячеслава Битарова и всего республиканского правительства. 20 апреля 13:05 Вера Кузнецова Мишустин заявил, что в ближайшее время проведет совещание с губернаторами, чтобы понять, как в регионах борются с коронавирусом. А уже сегодня Владимир Путин заслушает от оперштаба прогнозы по борьбе с коронавирусом в России. 20 апреля 12:31 Вера Кузнецова В Екатеринбурге 78 врачей и пациентов одной больницы заражены коронавирусом. У большинства нет симптомов, и они чувствуют себя хорошо. Только один пациент в тяжелом состоянии. Больница закрыта на карантин. Источником коронавируса стал врач, который заразился от соседки. 20 апреля 12:06 Вера Кузнецова Через час подключайтесь к прямому эфиру наших коллег с НГС. На связи женщина, которая прямо сейчас лечится от коронавируса. Галина расскажет, как начинается болезнь, на какие симптомы стоит обратить внимание, какие условия в больнице. Подключайтесь к эфиру в "инстаграме" НГС в 13:00 мск. 20 апреля 11:53 Ксения Зинова В онлайн переходят не только учебные учреждения и бизнес, но и культурные фестивали. Библионочь пройдет с 25 по 26 апреля в новом формате, тема - "Жизнь вопреки "короне"". Своими знаниями поделятся писатели, поэты, издатели, психологи, футурологи и журналисты. - Это эксперимент по созданию независимой интерактивной цифровой площадки для взаимодействия библиотеки и читателей, - рассказала команда Библионочи- онлайн. 20 апреля 11:48 Вера Кузнецова Искренне переживаем за спортсменов, которым приходится сидеть дома в ожидании соревновательного сезона. Чего они только не делают, чтобы сохранить форму! Вот приморский бегун Дмитрий Якухный не теряет надежду пробежать в Сахаре. Подготовка идет полным ходом: вчера мужчина намотал 100 километров вокруг своей кровати. На все ушло 10 часов. 20 апреля 11:41 Вера Кузнецова Буквально вчера мы рассказывали о двух мужчинах из Кировской области, которые напали на врача скорой, приехавшего брать анализ на коронавирус. Сегодня делимся похожей историей из Екатеринбурга. Там мужчина с коронавирусом ударил ножом полицейского, приехавшего принудительно его госпитализировать. Кое-кто имеет шансы отправиться после больницы за решетку. 20 апреля 10:49 Вера Кузнецова У более 45% заболевших коронавирусом за сутки в России не было симптомов, передает оперштаб. 20 апреля 10:38 Вера Кузнецова За минувшие сутки в России у 4268 человек подтвердили коронавирус. С начала пандемии в стране заразились 47121 человек, передает федеральный оперативный штаб. За сутки 155 человек выздоровели (всего их 3446), 44 скончалось (общее число - 405). 20 апреля 10:20 Вера Кузнецова В Челябинской области умер первый пациент с коронавирусом. У мужчины была онкология в терминальной стадии, а COVID-19 был сопутствующим, а не основным заболеванием, сообщает 74.RU. 20 апреля 09:42 Вера Кузнецова В Москве сократилось число поступлений тяжелых пациентов с коронавирусом. По словам министра здравоохранения РФ Михаила Мурашко, меры по самоизоляции показывают эффективность. 20 апреля 08:16 Вера Кузнецова Первая пациентка с коронавирусом скончалась в Югре. Это 70-летняя женщина с тяжелой формой пневмонии, сообщает региональный оперштаб. 20 апреля 00:30 Юлия Забайлович По данным оперштаба Москвы, у 28 скончавшихся пациентов также была пневмония. У большинства при этом имелись и другие сопутствующие заболевания. Среди них - гипертония, пиелонефрит, порок сердца, миастения, ХОБЛ. Трое из скончавшихся страдали сахарным диабетом. Еще у двоих был хронический бронхит. Возраст умерших пациентов - от 44 до 98 лет. 19 апреля 23:28 Юлия Забайлович Ещё 28 пациентов скончались в Москве от коронавируса. Всего в столице скончались уже 204 человека, в России - 389. 19 апреля 19:15 Илья Ненко Пермяков возмутила пасхальная традиция: верующие один за другим целовали крест из рук священника. Общественники просят полицию проверить, насколько обряд защиты от лукавого соответствует санитарно-эпидемиологическим нормам. 19 апреля 17:54 Мария Захарова В Тюмени, где вспышка коронавируса произошла в военном училище, местные жители жалуются, что курсанты не соблюдают режим изоляции. Молодых людей часто видят в магазинах и супермаркетах неподалеку, а недавно очевидцы сняли вот такое видео: военные через окно сбегают из здания, расположенного на территории училища. Если фильм "Побег от коронавируса" снимут, то начинаться он должен с этих кадров. 19 апреля 14:16 Мария Захарова Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков объявил, что на следующей неделе будет принято решение о продолжении или завершении режима изоляции. - Вспышка заболеваемости на этой неделе показала, что мы еще не вышли на плато, значит, потребуются новые решения, - заявил Песков в программе "Москва. Кремль. Путин". Представитель Кремля отметил, что решение будет сложно комбинированным, потому что необходимо оставить приоритет на здоровье россиян и "не дать задохнуться экономике, которая и так находится в тяжелом кризисном состоянии из-за обстоятельств, с которыми мы все столкнулись". Он также выразил надежду, что на следующей неделе в России будут видны первые признаки выхода на плато распространения коронавируса. 19 апреля 14:15 Мария Захарова Все данные можно посмотреть на одном графике. 19 апреля 14:13 Мария Захарова Привет, друзья! Мы начинаем новую трансляцию о коронавирусе в России. По данным на утро 19 апреля, в стране 42 853 подтвержденных случая заражения, более 130 тысяч человек остаются под наблюдением врачей с подозрением на COVID-19. Автор Мария Захарова
2020.05.06 18:04
93.ру Краснодар

