Хорватский генпрокурор ушел с должности из-за своего участия в масонской ложе
Генеральный прокурор Хорватии Дражен Еленич подал в отставку после того, как признал свою принадлежность к масонской ложе и призывов премьер- министра Андрея Пленковича покинуть пост 19 лютого 2020 21:21 Об этом сообщает Depo.ua со ссылкой на "Европейскую правду". "С первого и до сегодняшнего дня я выполнял обязанности Генерального прокурора Республики Хорватии с гордостью, преданностью, профессионализмом и честностью, руководствуясь в своей работе исключительно Конституцией и законами Республики Хорватии, обеспечивающих независимость Государственной прокуратуры", - заявил Еленич. Он также заявил, что членство в масонской организации является законным, так как это официальное объединение. "И это никоим образом не повлияло на исполнение моих обязанностей, но инсинуации в такой степени препятствовали продолжению выполнения обязанностей Генерального прокурора Республики Хорватии, что это практически стало невозможным. В то же время, стараясь не переносить это бремя на всю государственную прокуратуру, я считаю, что в сложившихся обстоятельствах это является единственным моральным и ответственным решением", - сказал Еленич. Пленкович заявил сегодня, что для генерального прокурора было бы наиболее целесообразным уйти в отставку после подтверждения его членства в масонах. По его словам, если он сам этого не сделает, правительство вынесет это решение на заседание. Президент Хорватии Зоран Миланович заявил, что членство в ассоциации масонов государственного служащего ставит под сомнение его объективность и лояльность. "На самом деле это в основном тайное общество, и если вы занимаетесь какой- то общественной работой, вы чрезмерно ставите под сомнение вашу объективность и лояльность к Конституции и законам. Это важное учреждение, которое играет определенную репрессивную роль", - сказал Миланович. Он также сказал, что "много лет назад" его приглашали присоединиться к масонам, но он отказался. Напомним, что 18 февраля в Хорватии новоизбранный президент принес присягу.
2020.02.19 22:03
Depo


Генпрокурор Хорватії подав у відставку через членство в масонській ложі
19/02/2020 - 22:22 Генеральний прокурор Хорватії Дражен Єленич подав у відставку після того, як визнав свою приналежність до масонської ложі та після закликів прем'єр- міністра країни Андрія Пленковича залишити посаду. Про це повідомляє Європейська правда. "З першого і до сьогоднішнього дня я виконував обов'язки Генерального прокурора Республіки Хорватії з гордістю, відданістю, професіоналізмом і чесністю, керуючись у своїй роботі виключно Конституцією і законами Республіки Хорватії, що забезпечують незалежність Державної прокуратури", - заявив Єленич. Він також зазначив, що членство в масонській організації є законним, так як це офіційне об'єднання. "І це жодним чином не вплинуло на виконання моїх обов'язків, але інсинуації в такій мірі перешкоджали продовженню виконання обов'язків Генерального прокурора Республіки Хорватії, що це практично стало неможливим. У той же час, прагнучи не переносити цей тягар на всю державну прокуратуру, я вважаю, що в обставинах, що склалися, це є єдиним моральним і відповідальним рішенням", - сказав Єленич. Прем'єр-міністр країни Андрій Пленкович заявив сьогодні, що для генерального прокурора було б найбільш доцільним піти у відставку після підтвердження його членства в масонах. За його словами, якщо він сам цього не зробить, уряд винесе це рішення на засідання. Президент Хорватії Зоран Мілановіч заявив, що членство в асоціації масонів державним службовцем ставить під сумнів його об'єктивність і лояльність. "Насправді це в основному таємне товариство, і якщо ви займаєтеся якоюсь громадською роботою, ви надмірно ставите під сумнів вашу об'єктивність і лояльність до Конституції і законів. Це важливе установа, яке грає певну репресивну роль", - сказав Мілановіч. Він також сказав, що "багато років тому" його запрошували приєднатися до масонів, але він відмовився. Нагадаємо, раніше мер Уханя вирішив піти у відставку через смертельний коронавірус.
2020.02.19 22:36
Інформатор.press


Внутренняя агрессия и протоиерей Смирнов
13:31 19.02.2020 , Сергей Черняховский Сергей Черняховский: "Уже не одно десятилетие церковь и ее представители шаг за шагом наращивали свое юридически оформленное присутствие в обществе" Протоиерей Димитрий Смирнов В этом году 76% граждан поздравили близких с праздником Крещения (собирались это сделать 80%); 32% отметили праздник с близкими за праздничным столом (собирались это сделать 41%); 29% ходили в церковь за святой водой (до этого заявляли, что собираются это сделать 51%); 14 % посетили церковные службы (заявляли, что собираются это сделать 28%) ; 6% окунались в прорубь (заявляли, что собираются это сделать 16%). Эти цифры можно анализировать сами по себе, а можно в динамике по годам. Это очень интересно и увлекательно, но сейчас дело не в этом. Дело в том, что это - показатель реальной степени религиозности в России. Особенно на уровне официально провозглашаемых "75% православных в России". Правда, по данным последнего времени, не 75 (это было лет десять назад), а не то 63, не то 65% (https://wciom.ru/index.php?id=236&uid=9847). Если в с стране 65% православных, но поздравить близких с Крещением собираются 80%, значит, собирались это делать не только православные. Но если в стране 65% православных, а церковные службы на Крещение посетили 14% - значит, мягко говоря, не все православные - собственно православные верующие. То есть в России сегодня слово "православные" - сколько бы называющих себя так не было - вовсе не означает верящих в Бога. Более того, когда в предыдущие годы (когда православными себя действительно называли 75%) социологи задавали еще и вопрос собственно о вере в Бога, в загробную жизнь и о бессмертии души, то от всех опрошенных верящих в эти начала оказывалось от силы порядка 30-40%. То есть половины всех назвавших себя православными. То есть о чем идет речь. О том, что те, кто называет себя при опросах православными, могут быть подразделены на несколько категорий. Собственно реальных православных верующих, которых подчас называют "воцерковленными", тех, кто действительно "несет в себе Веру", более-менее регулярно ходит в церковь и причащается, существует от силы порядка 10-15% жителей страны. Вторая заметная, рассчитывать численность которой можно по-разному, это так называемые "православные атеисты", то есть те, кто в Бога не верит, но ощущает свою связь с исторической русской культурой, и реально их минимум до половины всех назвавшихся православными - 35-40%. Третья - это своего рода "православные по моде" и "православные карьеры", то есть те, кто в причислении себя к православным и в демонстративном посещении церквей по праздникам видит знак "хорошего тона" и обеспечение успеха в карьере. Таких, как остается, еще 10-20% (иногда группы накладываются одна на другую). И есть некоторая весьма небольшая группа "элитных православных", для которых, скажем, совместное посещение воскресной службы носит характер посещения клуба или масонской ложи, т.е. места, где собираются некие избранные, в регулярных встречах подчеркивающие свою клановую особость/избранность и решающие определенные кадровые и политические вопросы. После чего может оказаться, что тот или иной орган государственной власти оказывается в большинстве состоящим из прихожан одного прихода. То есть относящие себя к "православным" состоят как минимум из собственно верующих - "невоцерквленных" разного рода. Что очень точно подчеркнул Владимир Соловьев: "Если вы атеисты или люди невоцерковленные, то какое вам дело до мнения старого священника?" (https://vz.ru/news/2020/2/16/1024084.html), то есть вполне обоснованно объединив атеистов и "невоцерквленных" в одну группу - по сути неверующих. И с учетом этого резонансное и вызвавшее скандал выступление протоирея Смирнова, одного из вполне искренних и честных представителей церкви (сравнившего гражданский брак с бесплатной проституцией), несет в себе двойное измерение. Одно - это обращение против лицемерия значительной части общества, провозглашающих себя православными из соображений успеха карьеры и следования официальной моде. То есть он сказал, по сути, хотя и иными словами, простую вещь: "Если вы имеете амбициозность причислять себя к православным, живите по нормам православия. Если вы хотите жить по иным, светским нормам, живите по ним, но не причисляйте себя к православным. Не наглейте. Нельзя от той или иной веры брать ее авторитет и ничем ей не жертвовать". То есть в обращении к православному полю - это искреннее, честное и абсолютно обоснованное обращение. И для общества лучше было бы иметь 10% реально верящих в Бога и живущих по канонам своей Веры собственно православных, чем хоть 90% объявляющих себя "православными", но захаживающих по особым датам в церковь, держа там свечку в правой руке и переговаривающихся по мобильному телефону. Либо венчайся, либо крестик сними. Но есть и вторая сторона того же обращения. То, что сказал протоирей Смирнов в обращении к обществу в целом, - это, конечно, акт церковной агрессии. Попытка церкви навязать свои нормы всему обществу. И в этом отношении тем, кто избрал иной жизненный путь не по церковным канонам, безусловно, есть дело до того, что говорит пусть и честный представитель церкви, когда он свое представление о правильном и неправильном предлагает как абсолютную меру оценки жизни нецерковной части общества. И дело не в том, что он лично это сказал: имеет право. Дело в том, что, как и церковное требование включения категории бога в Конституцию страны, это шаг за шагом нарастающие требования церкви на роль доминирующего политико- идеологического субъекта жизни страны. Конечно, право на свободу вероисповедания - неоспоримо. Конечно, как и записано в 27-й статье Конституции РФ: "Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию". Но там еще далее следуют слова "или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять ... и иные убеждения и действовать в соответствии с ними". Только уже не одно десятилетие церковь и ее представители шаг за шагом наращивали свое юридически оформленное присутствие в обществе. Сначала они выговорили себе особое льготное положение, как "традиционным религиям". Затем выговорили себе известные экономические и беспошлинные привилегии. Потом провозгласили, что конституционное отделение церкви от государства "не означает отделения церкви от общества", обеспечив себе участие в публичной политической жизни. После этого перешагнули через принцип отделения школы от церкви, навязав стране изучение в школе "основ православной культуры", провозгласив, что "православная культура" - это основа классической русской культуры. Вслед за этим и в параллель с этим один за другим стали отбирать у государства памятники культуры, когда-то давно имевшие отношение к религиозной тематике. Добились введения постов армейских священников и права водить солдат строем на церковные службы. Теперь потребовали закрепить категорию бога как конституционное положение. И вслед за этим предъявили претензию на регулирование личной и семейной жизни граждан. РПЦ отреклась от выступления протоирея Смирнова, но протоирей Смирнов не сказал ничего необычного: он просто поспешил и озвучил в своих словах то, что латентно существует у церкви как таковой на уме: стремление к господству в обществе и агрессия в отношении тех, кто не разделяет ее взгляды. Да, конечно, в последнее десятилетие политическая деятельность церкви и политический курс церкви в целом был направлен на достойные и патриотические общеполитические цели. Но в это же время эта деятельность была направлена на достаточно сомнительные политико-философские и мировоззренческие цели. Все сказанное не подвергает сомнению право граждан верить в того или иного, тем более - привычного России православного Бога. Проблема в том, что как раз эти действия церкви, по сути, подвергают сомнению право тех же граждан верить не в какого-либо бога, а в свой разум, совесть и силы. Дело не в том, чтобы лишить верующих политического равноправия - дело в том, что за всеми этими действиями церкви и "православных активистов". Еще недавно требовалось мужество, чтобы в Бога верить и тем более открыто об этом говорить. Сегодня требуется мужество, чтобы в Бога не верить - и тем более говорить об этом открыто. И во многом в этом некая имманентная сущность церкви как таковой: она апеллирует абсолютностью своей веры - и не может остановиться на признании этой веры тем или иным ограниченным кругом своих прихожан: если ее вера абсолютна, она естественно в своей претензии на абсолютность требует ее подтверждения абсолютным доминированием в сознании всех граждан. И не может преодолеть искушения к абсолютности, не умея остановиться. И тогда стремится к агрессии и расширению своего влияния в обществе, тем самым убивая себя, делая себя юридически закрепленным институтом, то есть обязательным. И отрицающим то, на чем она основана - свободу воли и выбора. Но в результате может добиться только одного: превращения атеистов в антитеистов. И убедить в общем-то мирно настроенное по отношению к ней общество, что мир с религией невозможен и что она всегда будет стремиться к социальной агрессии и порабощению этого общества. И, как ни странно, это акт в чем-то по-своему схожий с иным, хотя совсем не церковным и по совсем иному поводу, озвученным резонансным выступлением последних дней - особым мнением судьи Арановского, ставшего актом антисоветской и антироссийской смысловой агрессии. Противоположным, казалось бы, по направленности, но также носящем характер "пробной агрессии" против базовых смысловых и ценностных постулатов современного российского общества. О чем, впрочем, имеет смысл говорить отдельно.
2020.02.19 12:49
KM.ru Новости


О византийском коварстве и солдатской смекалке
Wic Существует мнение, что в западном обществе носителем культурных традиций является элита, а в русском обществе эту функцию выполняет народ. На эту тему можно вспомнить нашумевшую статью Суркова о "глубинном народе", да и вообще эта мысль много кем высказывалась. Я с ней в целом согласен, и много думал - почему так получилось ? Всякие эзотерические темы ("Русское государство управляется непосредственно Богом"(с) ) мне неблизки, идеи расового/национального превосходства тоже, я предпочитаю искать научные (или хотя бы наукоподобные) объяснения наблюдаемых феноменов. В ходе размышлений на эту тему я наткнулся на статью Хомоэволюция. Битва с дураками. С целом статья, конечно, так себе, многое притянуто за уши, а часть выводов и вовсе неверна, но здравые мысли там все же есть. Перескажу вкратце тезисы, которые показались мне заслуживающими внимания: Как нам известно еще со времен Дарвина, эволюция действует методом естественного отбора - постоянно перемешивает генофонд популяции, а потом проверяет получившиеся образцы на пригодность. Самые сильные/смелые/ловкие/умелые лучше питаются, чаще выживают и лучше размножаются, закрепляя тем самым свои гены в популяции. Но в такой трактовке эволюция работает лишь применительно к животным, ведущим одиночный образ жизни. А вот при переходе к стайным животным ситуация существенно меняется - конкурирующим субъектом тут является не отдельная особь, а стая. То есть отбор ведется не на индивидуальном уровне, а на коллективном - в популяции закрепляются гены выжившей и размножившейся стаи. Однако коллективная конкуренция не отменяет индивидуальной конкуренции - даже если в бытовых вопросах внутри стаи практикуется идеальный коммунизм (стая совместно добывает пищу и справедливо распределяет ее), все равно существует конкуренция за место в иерархии и за самок. Избавиться от нее не получается, так как она нужна для поддержания биологического качества внутри стаи. Такая ситуация накладывает на психику стайного животного противоречивые требования - в вопросах общественного характера требуется альтруизм и сотрудничество, а в вопросах частного характера требуется эгоизм и конкуренция. И как отделить одно от другого - в общем случае неясно. Дело еще усложняется тем, что столь сложную поведенческую программу сложно "реализовать аппаратно" - мозг большинства животных довольно примитивен, а грамотно решить указанный конфликт бывает непросто даже для человеческого мозга, даже вооруженного богатым запасом знаний в области психологии и социологии. Поэтому эволюция стайных животных "придумала" следующее решение указанной выше проблемы - снижение биологического качества особей до уровня, при котором они неспособны выжить вне стаи. Это решает проблему внутренних конфликтов - какие бы шекспировские страсти ни творились внутри, стая сохраняет единство, ибо его важность осознается всеми членами стаи. Причем - чем ниже биологическое качество, тем выше необходимая для выживания минимальная численность стаи, и тем в более крупные стаи собираются особи. А дальше в дело вступает коллективный естественный отбор - если первая стая в 10 раз больше второй стаи, то для второй стаи наступает "Хьюстон, у нас проблема" - ее забодают рогами/затопчут копытами, и никакое биологическое качество ей не поможет. Таким образом, снижение индивидуального биологического качества популяции способно в некоторых случаях приводить не к понижению, а к повышению групповой конкурентоспособности. Указанный процесс автор иллюстрирует на примере человеческой популяции. Например, он обращает внимание на тот факт, что наш далекий предок кроманьонец был выше, сильнее и умнее даже современных людей (после ~100 акселерации), а уж на фоне древних земледельцев (с их средним ростом ~150- 160 см и остальными параметрами соответственно) и вовсе выглядел богом. Причину сего автор видит как раз в описанном выше процессе - переход от охоты и собирательства к оседлому земледелию сделал возможным (и необходимым) создание компактно проживающих крупных сообществ людей, где запустился указанный механизм группового отбора, который за достаточно короткий по историческим меркам срок привел к существенной биологической деградации цивилизованного человечества. Пример от меня - известный по коллективным видам спорта тезис "порядок бьет класс". То есть что команды формата All Stars часто демонстрируют невысокие результаты, а наиболее успешные команды обычно построены по принципу "1-2 звезды + N крепких профессионалов, дисциплинированно выполняющих тренерскую установку". Еще один пример от меня - описанная в "Лестнице в небо" стратегия формирования властных группировок, отдающая предпочтение вассалам не более компетентным, а более преданным (по причине неспособности к самостоятельной политической игре). Далее автор попал в типичную ловушку "единой теории всего" - попытался напихать в свою теорию как можно больше фактов (даже не имеющих к ней отношения) и объяснить ею как можно больше явлений (даже имеющих совсем иную природу). Поэтому читать его статью следует аккуратно, отфильтровывая мусор от здравых мыслей, которые в ней безусловно есть. Обзор первоисточника на этом закончен, далее мои собственные мысли - продолжение и развитие мыслей автора. Да, скорее всего, я тоже попаду в ловушку "единой теории всего", но что поделать - как минимум будет пища для комментаторов :). Итак, описанный механизм социальной эволюции имеет существенный изъян - поскольку элита популяции произрастает на том же генофонде, что и остальная популяция, то тенденция снижения индивидуальной конкурентоспособности может затронуть и ее. А это может привести к печальным последствиям ... хотя, как известно, "стадо баранов, управляемых львом, сильнее стаи львов, управляемых бараном", но для этого должен быть хотя бы один "лев". Следовательно, эволюция должна была выработать какой-то механизм, препятствующий полной деградации элиты. Какой ? Чтобы ответить на сей вопрос представьте, что вы "условный кроманьонец", оказавшийся с группой товарищей в коллективе "условных древних египтян", и те косо на вас посматривают. Вам желательно как минимум выжить, а как максимум сохранить свое биологическое качество - что для этого надо сделать ? Напрашивается следующая группа мер: Всячески мимикрировать под "египтян", говорить на их языке, поддерживать их систему ценностей, изображать простых парней "из народа" и т.д. Образовать закрытый клуб "для своих" - собираться время от времени, поддерживать связь друг с другом, дабы не мимикрировать полностью. Не пытаться полностью захватить власть у "египтян" (ибо власть это один из самых рисковых видов деятельности), но быть неподалеку от нее, занимать некую полезную для власти нишу, делегируя своих представителей в официальную власть (не постоянно, а время от времени, по мере возникновения необходимости). Указанная стратегия требует для своей реализации следующее: Развитое искусство лицемерия - "египтянам" надо говорить одно, а "кроманьонцам" другое, причем и то и другое должно быть очень убедительно. Ограничения на выбор брачного партнера - надо почаще выбирать его из "кроманьонцев" и пореже из окружающих "египтян". Децентрализованная власть - наличие множества центров влияния, в которых и будут кучковаться "кроманьонцы". Причем эти центры не обязательно должны быть политическими, это могут быть и сугубо профессиональные сообщества, в услугах которых заинтересована или власть или общество. Если осмотреть общества прошлых веков, то можно заметить несколько стратегий, похожих на описанную: Средневековое еврейство. Закрытый клуб для своих, ограничения на браки с чужими (если они не носят политический характер), занятие профессиональной ниши при власти (торговля, ростовщичество, наука, культура). Кастовое общество в Индии. Тут процесс зашел еще дальше, был законодательно закреплен. Средневековая Европа - цеховая организация производства, потомственная аристократия, масонские ложи, всевозможные гильдии и т.д. Тут, в отличие от двух предыдущих случаев, единая система "элиты" не появилась, но отдельные элементы "элитообразующей" стратегии активно использовались. Кстати, насчет искусства лицемерия - есть устойчивые выражения "азиатская хитрость", "еврейская хитрость", "византийское коварство", "европейское лицемерие" (трансформировавшееся в "американские двойные стандарты"), "война есть путь обмана" (с) Сунь Цзы и т.д. Как видно, географическое расположение носителей указанных стратегий и "хитростей" совпадает с ареалом древнего земледелия. Согласно изложенной выше логике, так и должно быть - все эти стратегии и "хитрости" являются продуктом "элитообразующей" стратегии в густонаселенных земледельческих районах. А теперь посмотрим на культуры, возникшие в других условиях. Большинство оных было уничтожено (физически или культурно) выходцами их очагов древнего земледелия. Но кое-кто выжил и вписался в международное сообщество наций на равных правах. Например: Русские. Немцы (начиная с германских варваров). Скандинавы (начиная с викингов). Во всех этих культурах земледелие появилось по историческим меркам довольно поздно, и даже после своего появления носило очаговый характер (по климатическим причинам). Согласно изложенной выше теории, процесс социальной эволюции должен был запустился в этих культурах позже, а "элитообразующая" стратегия или не запуститься вовсе или носить менее выраженный характер. Насчет немцев/скандинавов уверенно не скажу, но вот в русской культуре симптомов "элитообразующей" стратегии намного меньше, чем в европейский/азиатских культурах: 1) Какая-либо культура тайных обществ отсутствует, из-за чего тайные общества формируются плохо, обычно под воздействием иностранцев, да и живут недолго (до первого столкновения в реальностью). Типичный пример - декабристы. А если вдруг формируются и выживают, то довольно быстро перестают быть тайными и вступают в открытую политическую игру. Типичный пример - большевики. 2) Сословное деление ослаблено, древние аристократические роды или отсутствуют или присутствуют лишь на бумаге, вход в элиту со стороны простонародья (и даже со стороны инородцев) относительно прост и не вызывает системных протестов действующей элиты. А еще регулярная чистка элиты - со времен Ивана Грозного цари не стеснялись громить аристократические кланы, не испытывали особого пиетета перед древностью рода и правами на фамильные земли. Да и демонтаж сословного общества большевиками прошел без мировоззренческой ломки общества в этом аспекте - эта идея была выкорчевана буквально за одно поколение, не породив при этом фантомных болей вроде сохранившихся до сих пор английской королевы и звания рыцаря. 3) Общий скепсис русских относительно методов управления народом со стороны элиты. Ну там "царь хороший, бояре плохие", "закон что дышло", "строгость законов компенсируется необязательностью их выполнения" и т.д. В рамках "элитообразующей" стратегии эти представления ставят под угрозу всю конструкцию, поэтому в районах древнего земледелия они были выкорчеваны давно и прочно. А у русских они сохранились. Кстати, насчет "царь хороший" и вообще насчет представления о благости авторитарного лидера - это противоречит изложенной выше логике, поэтому, видимо, является более поздним культурным приобретением, вызванным необходимостью обороняться от многочисленных армий из более густонаселенных стран. Возможно, это как раз то, чего не хватило американским индейцам - вплоть до 18-го века включительно они вполне могли бы изгнать европейских колонистов со своих земель, если бы объединились. Потому что численное превосходство у индейцев было огромное, а технологическое отставание со временем нивелировалось - за пару веков индейцы переняли у колонистов и верховую езду и огнестрельное оружие. Но ... не догадались, и были разгромлены поодиночке. 4) Национальные "хитрости" русских носят принципиально иной характер - не социальный, а скорее технический, комбинаторный - "солдатская смекалка", "крестьянская смекалка" и т.д. Причем носителями оных является не элита, а простонародье. Например, обращает на себя внимание интересный исторический эпизод - массовый исход научной/культурной элиты в 1920-х годах (философские пароходы и прочее). В норме потеря существенной части элиты должна приводить к серьезной деградации общества, после чего общество или долго восстанавливается или вовсе сходит со страниц истории, попадает в зависимость к другим культурам. Но русские буквально за одно поколение не только восстановили научный/культурный потенциал, но и в ряде вопросов даже обогнали конкурентов - в той же космической гонке, например. Вместо уехавших ученых/инженеров сразу же появилось множество новых, причем из простонародья - буквально из крестьян. На мой взгляд свидетельствует о том, что в русском простонародье того времени был довольно большой запас "кроманьонских" генов, пребывавших в "спящем" режиме. Еще один примечательный исторический факт - после появления демократии в начале 90-х российскому обществу хватило примерно 10 лет на то, чтобы осознать ее суть. А именно - что демократия это в сути своей конкурс "кто лучше соврет". В то время как, например, американцам для этого и 200 лет не хватило. Причем американская элита сей факт прекрасно понимает и даже не стесняется афишировать. Например, смотрел я недавно сериал "Карточный домик", о котором сам Барак Обама говорил, что суть американской политики там показана довольно точно. И в процессе просмотра постоянно недоумевал - "А не сурковская ли это пропаганда часом ? Ну не могут же они так открыто копать под основы демократического мифа !". Дело в том, что на протяжении всех сезонов на экране не появилось ни одного политика, хотя бы отдаленно заинтересованного в благе государства. Все сюжетные хитросплетения и мотивации персонажей крутились вокруг одной цели - как бы так половчее обмануть избирателей/коллег, чтобы получить при этом побольше денег, повыше должность, и не получить канделябром по голове. В моем понимании такой контент должен был привести зрителя к мысли "А не разогнать ли всю эту банду оптом ?". Однако "собаки лают - караван идет", и выход этого сериала, не привел к каким-либо сдвигам в сознании американцев, почти все отзывы были в стиле - "ну да, так и есть, неплохо сняли". То есть, описанная выше "элитообразующая" стратегия с разделением общества на "кроманьонскую элиту" и манипулируемое ею "египтянское быдло" полагается этим самым "египтянским быдлом" вполне приемлемой. Какие из всего изложенного можно сделать выводы ? ... хороший вопрос ... основная проблема здесь в том, что какой вывод ни сделай, обязательно залезешь на территорию политики/пропаганды. А это, как известно, дело грязное. Поэтому я, пожалуй, ограничусь объяснительным аспектом теории, а предсказательный и мотивирующей аспекты оставлю на усмотрение читателя. Хотя не, один вывод (политически нейтральный) я все-таки сделаю. Как было показано выше, описанная стратегия возникла вследствие нехватки "процессорной мощности" мозга животных и древних людей. Современное же человечество может компенсировать это культурным багажом - социальные явления хорошо исследованы и объяснены наукой, потому эффективные поведенческие программы вполне могут быть приняты человечеством осознанно. То есть на современном уровне развития человечество вполне может пользоваться преимуществами "больших батальонов", не расплачиваясь за это биологической деградацией. Чего я всем читателям и желаю.
2020.02.19 23:08
Инфоцентр AfterShock


История одного программиста с биполярным расстройством
Привет, Хабр! Мне 33 года и у меня биполярное аффективное расстройство (БАР). В настоящее время тема психических расстройств все еще покрыта стигмой, поэтому я считаю нужным поделиться своей историей, чтобы тех программистов из нас, у которых есть ментальные отклонения, воспринимали такими как мы есть без предрассудков. Да и вообще это касается всех людей, а не только программистов. Да, мы не такие нормальные люди, как все, но и большая часть стереотипов в отношении нас по-правде говоря не обоснована. С психическим расстройством можно жить, и даже добиваться успеха в жизни. Многие люди даже не догадываются, что у меня БАР до тех пор пока я им это не скажу. Ну и даже после того, как я им сообщаю о своем диагнозе, они выражают сомнение в этом, так как знают меня исключительно с одной стороны. Считается, что среди больных БАР довольно высокий процент самоубийств, поэтому страховые компании отказываются страховать их жизнь. Сложно сказать, планируются ли такие самоубийства заранее или они происходят спонтанно в силу того, что мозг больного в моменты кризисов воспринимает окружающую действительность иначе. Недавно в семье родственников моих друзей, произошел несчастный случай. Глава семейства, который был болен БАР, прыгнул с 8-го этажа больницы и разбился. Да, это произошло на приеме у психиатра, к которому он пришел добровольно. Парадокс заключался в том, что доктор, который был призван лечить пациента с БАР, нагнетал ситуацию и довел его до самоубийства: вначале доктор спровоцировал приступ гнева, а затем попытался запугать больного, вызвав полицию. От такого давления пациент не выдержал и выпрыгнул в окно. Стоит отметить, что погибший в прошлом был пилотом, поэтому высота его нисколько не пугала. Сложно представить, что было у него на уме, но очевидно в силу искаженного восприятия он не подумал о последствиях. Еще считается, что биполярное расстройство - это нарушение психики, которое делает человека высокопроизводительным. Илон Маск считает, что у него может быть БАР, это и не удивительно, ведь были случаи, что Илон чуть ли не круглосуточно работал на заводе Tesla. И вроде бы это дало свои результаты. Да что там Илон Маск, Уинстон Черчилль, Людвиг ван Бетховен, Эрнест Хемингуэй, Исаак Ньютон, и даже Моисей могли быть диагностированы современной медициной как люди, имеющие БАР. Стоит только вспомнить, как Моисей разбил Скрижали Завета, когда узнал, что еврейский народ, вышедший из Египта отлил себе золотого тельца для поклонения ему в то время, как пророк получал те самые скрижали. Впрочем, согласно Талмуду - эта история имеет также и рациональное объяснение. Мания В простонародье больных БАР называют маньяками, маньяк - это не тот, кто поджидает девушек в темных подворотнях (хотя и такое тоже может быть), а тот, кто переживает очередную фазу биполярного аффективного расстройства (БАР) - манию. Если вкратце, то мания сопровождается подъемом настроения, повышенной трудоспособностью, желанием "свернуть горы", нарушениями сна и аппетита, изменением либидо. В какой-то момент может наступить изменение восприятия окружающей действительности, и в конечном счете психоз. Мания может длится от нескольких дней до нескольких месяцев. Я встречал человека, который жил год в состоянии мании, прежде чем оказался в больнице. Ощущение мании приятно: вначале чувствуется легкая эйфория, желание творить, работать над новыми проектами: в моем случае это были стартапы, над которыми я работал в свободное время или книги, которые я писал. Мания буквально затягивает - забываешь обо всем: о еде, о сне и устремляешься к своей цели. В какой-то момент перестаешь ощущать этот мир материальным, понимаешь, что тебя окружает огромное количество информации. Органы чувств и мозг начинают работать по-другому: воспринимаешь тончайшие оттенки цвета, запаха, и звука. Создается такое впечатление, что попал в сказку. Казалось бы привычные вещи обретают новый смысл. Во всем этом обилии информации мозг начинает выделять скрытые послания, связывать несвязанные вещи воедино. Кроме того, к тебе начинают проявлять интерес посторонние люди, и каждый посторонний становится интересен тебе, в особенности если он противоположного пола. Материальные ценности теряют свою материальную составляющую, отношение к деньгам - как к набору цифр, поэтому довольно сложно остановиться и не потратить крупную сумму денег на вещи, которые тебе совершенно не нужны. Так, я чуть не купил бриллиантовое колье для моей жены за N тысяч долларов, но транзакция к счастью была отклонена банком. В моем случае ситуация усугублялась тем, что ночью я чувствовал тревогу и поэтому не спал по-нескольку дней, а в такой ситуации мозг начинает работать в режиме между сном и бодрствованием, и поэтому интерпретирует поступающие в него сигналы иначе. Это приводило если не к галлюцинациям, то к деллюзиям (бреду), что сказывалось на моем поведении, и порою довольно опасному. Я мог мчаться на огромной скорости на авто, считая, что таким образом я выпрямляю искривления пространства вызванного средневековыми ведьмами. Иногда я шел пешком в соседний город, скрываясь от воображаемой опасности, это занимало у меня несколько часов, а по пути я встречал довольно много странных людей: таких же маньяков как и я, пьяных молодых людей, безумных священников, бомжей, масонов-гомосексуалов, любителей травки, и прочих маргиналов. Бывало так, что прохожие угощали меня пивом или я останавливался в круглосуточных кафешках и без труда получал бесплатный кусок пиццы или колу. Ощущение времени и пространства менялось настолько, что мне казалось, что я путешествую в космосе или пользуюсь порталами для перемещения во времени и пространстве. Впрочем некоторые мистические вещи случались по-настоящему, но они относились скорее к психологии, чем к физике. Депрессия Для полноты картины, стоит отметить, что я живу рядом с одним из мегаполисов в США и поэтому на фоне прочих сумасшедших я не казался окружающим таким уж странным. Даже на работе мое поведение не вызывало каких-либо вопросов, до того момента как я оказался в больнице. Первым, кто почувствовала неладное была моя жена. Это случилось после одного инцидента, который произошел со мной вскоре по приезду в США. Если до этого инцидента, у меня были признаки биполярки особенно в студенческие годы: чередующиеся мании и депрессии, перепады настроения в течении дня, способность не спать по нескольку дней, повышенная работоспособность, то после этого инцидента все это только усилилось на достаточно длительный срок. Сейчас я вроде-как относительно стабилен, но прошедшие четыре года для меня были раем и адом. За это время я был госпитализирован пять раз, госпитализация в среднем длилась около недели, но по выписке из больницы меня вскоре настигала депрессия: я начинал курить сигареты, забрасывал свои проекты, близкие и друзья видели во мне овоща, а не того веселого и энтузиастичного парня, что был до этого. Я заедал свое горе нездоровой пищей, спал по многу часов в день, и практически ничем не интересовался. Депрессия могла длиться несколько месяцев или даже пол-года. Я очень страдал, а мозг отказывался соображать, что даже в голову не лезло ни одной интересной идеи. Причины, триггеры, течение болезни Никто точно не знает причин биполярного расстройства, возможно это передается по наследству, возможно это связано с особенностями воспитания или пережитыми травмами, зато все доктора сходятся в триггерах БАР, а это: Стресс Недостаток сна Прием психотропных веществ В моем случае цикл происходит примерно так: я чувствую легкую эйфорию, энтузиазм, придумываю себе очередной проект, планирую дел во много раз больше, чем могу реализовать, пытаюсь успеть сделать все то, что запланировал, сплю по 5-6 часов в сутки, воспринимаю мир совершенно по- иному, углубляюсь в какое-нибудь эзотерическое учение, становлюсь вегетарианцем, бросаю курить, ощущаю в себе новые способности (иногда и вправду происходили необъяснимые вещи), ввязываюсь в конфликты, которые очень резко переживаю, окончательно теряю сон, вхожу в фазу психоза. Ну а дальше возможны варианты: либо я попадаю в больницу (если ситуация очень тяжелая - в одном случае была вовлечена скорая, а в другом пожарная служба и полиция), либо пытаюсь выкарабкаться самостоятельно: обычно помогает взять небольшой отпуск и хорошенько выспаться. Дальше начинается хандра, а затем депрессия. В какой-то момент депрессия заканчивается и мир становится для меня обычными, как будто ничего и не происходило. Интерес к предыдущим проектам полностью пропадает, зато появляется интерес к обычным вещам. Лечение Лечение обычно бывает двух типов: медикаментозное и психотерапевтическое. Медикаментозное лечение, обычно эффективно для острых фаз, чтобы ослабить симптомы, а психотерапия занимается тем, что учит пациента диагностировать свое состояние и предпринимать меры, еще до наступления тяжелых последствий. Медикаментозное лечение работает хорошо в краткосрочной перспективе, а психотерапевтическое - в долгосрочной. Проблема медикаментозного лечения заключается в том, что нет универсального препарата, который действовал бы эффективно для всех людей, поэтому врачи часто назначают несколько препаратов одновременно. Все осложняется тем, что у каждого препарата огромный список побочных эффектов, которые едва можно уместить на странице А4 мелким шрифтом. Как программист, я вижу огромный недостаток такого подхода: назначая несколько препаратов одновременно, сложно определить тот самый препарат, от которого возникает побочный эффект, а также тот препарат, который приносит пользу. Кроме того, во многих случаях теория и практика расходятся. К примеру, на своем опыте я чувствую, что доза, которую мне назначил врач, очень большая и меня от нее сильно клонит в сон, что я даже с трудом могу концентрироваться на работе в течении дня, а когда принимаю половину дозы, то чувствую себя намного лучше. Врач же говорит, что та, доза, что я принимаю - маленькая и не должна в теории работать, поэтому назначает новое лекарство, от которого у меня возникает паническая атака. А от одного лекарства, у меня повысилась световая чувствительность (возможно просто расширились зрачки) и были дикие боли в глазах и во всей голове, что я едва дошел с работы домой. За все время я перепробовал около десятка различных препаратов и только на два у меня нет выраженных побочных эффекта, ну кроме того, что я толстею. Кстати, причина, по которой меня госпитализировали в первый раз - было как раз именно неправильно назначенное медикаментозное лечение. Доктор (один из наших иммигрантов кстати) прописал мне три разных препарата, и от одного из них у меня началась паническая атака, что я начал вести себя не совсем адекватно. Мой родственник хитростью заманил меня в больницу, а врачи решили, что я представляю угрозу себе или обществу и оставили меня в больнице на неделю. Впрочем, в штате, где я живу из больницы можно было выписаться "against medical advice", но для этого нужен человек, который тебя из больницы заберет, а поскольку все хотели от меня отдохнуть, меня забрали только через неделю. Больница - адок еще тот, тебя пичкают препаратами, от этого ты превращаешься в овощ, хочется все время спать, но тебя заставляют ходить на всякие терапевтические группы и занятия. Это просто мука. Кроме того, все это время ты окружен большим числом сумасшедших, у которых дела обстоят еще хуже, чем у тебя самого. Дату, когда тебе выписываться назначает доктор, и поэтому тебе приходится за ним бегать, чтобы доказать, что тебе стало лучше и ты уже готов к нормальной жизни. Появляется единственная цель в жизни - быстрей выйти из этого ада на свободу. Со временем у меня выработался "иммунитет" к лекарствам, ну или по крайней мере понимание, что мое ощущение вызванное препаратами - это побочный эффект, и имеет временную природу и оно рано или поздно пройдет. В долгосрочную эффективность лекарств я не верю: даже когда я принимал минимально необходимую дозу лекарства регулярно, бывало такое, что мне становилось плохо, что врач советовал госпитализацию. А от большой дозы меня все время тянет в сон и я не могу справляться с повседневными задачами. С другой стороны я пробовал жить вообще без лекарств и смог продержаться почти два года без госпитализации - это довольно большой срок, что даже мой психотерапевт был удивлен. Психотерапией я занимаюсь регулярно на протяжении трех лет, в моем случае - это CBT (cognitive behavioral therapy), ничего особенного, просто рассказываю психотерапевту то, как прошла очередная неделя, а он пытается анализировать, что со мной происходит и иногда даже выдает интересные вещи. По-началу, когда я был молод и неопытен, такая терапия очень помогала. Я научился понимать свои триггеры и то, как протекает моя болезнь, а также то, как можно себе помочь. Психотерапевт также помогал мне с житейскими вопросами и реалиями новой для меня страны. Сейчас психотерапия для меня возможно и не дает более глубокого понимания себя, но поскольку страховка ее полностью покрывает, то я от нее не отказываюсь. Психотерапия похожа на вдумчивую отладку программы, в то время как медикаментозное лечение похоже на костыль, который возможно и заставит программу работать в одних условиях, но поломает ее в других. Во многом, конечно это зависит от доктора. К счастью я нашел хорошего психиатра, который не спешит ставить на мне эксперименты, а внимательно читает результаты анализов, и относится ко мне с уважением, что довольно большая редкость в США. Половина из медперсонала была действительно высоко квалифицирована и имела долгий опыт работы. Оставшаяся половина просто делала свою работу и беспокоилась о своем собственном благополучии, нежели о пациентах. Особенность БАР, в том, что полноценного лечения не существует, врачи не верят что от биполярки можно излечиться, но считают, что можно научиться держать болезнь под контролем. Есть люди, которые научились обходиться без госпитализации и медикаментозного лечения путем полного изменения своей жизни: отказ от наркотиков, переход на вегетарианство, изменение круга общения, удаление токсичных людей из списка знакомых. Есть и те, которые не смогли дожить до этого и сорвались. Отношение к людям с БАР Как я уже и говорил, многие люди могут и не догадываться о наличии у больного такого диагноза. Распространенность БАР составляет около половины процента, так что если у вас 400 друзей, то у двух из них может быть диагностировано биполярное расстройство. У многих моих знакомых есть (или был) еще один знакомый, у которого было диагностировано биполярное расстройство. На своем опыте я не ощущал какого-либо негативного отношения ко мне в повседневной жизни. Я обычно приветливый и дружелюбный, обладаю лидерскими качествами. Меня ценят, как сотрудника, и любят, как члена семьи. О БАР я стараюсь не говорить на работе и среди знакомых, но иногда могу поделиться с теми, кому доверяю, как правило люди относятся с пониманием и не задают лишних вопросов. В состоянии мании, хочется поделиться какими-то идеями с окружающими, но обычно я решаюсь рассказать о них только своим родственникам. Жена уже к такому привыкла, родителей это по-началу пугало, сейчас вроде тоже начинают к привыкать. Лучший способ поделиться идеями - это написать книгу. Если идеи бредовые, то это можно выдать за фантастику или фэнтези. Так одна из моих книг набрала 14 положительных оценок на Litres.ru со средним рейтингом в 4.8 балла. В моменты кризисов человека с БАР, можно ранить неуместным комментарием, или каким-либо наездом, или даже заставляя его что-то сделать. Его нервная система и так уже истощена, а в дополнению к этому добавляется лишний стресс, что приводит к эффекту снежного кома. Если вы знаете, кого-то с БАР, кто переживает кризисную ситуацию, лучше всего порекомендовать ему/ей взять отпуск, выспаться, сходить к психотерапевту. Очень помогает прогулки на природе, творчество, приготовление вкусной еды. Выводы БАР - это интересная болезнь, причины которой не изучены, а полноценного лечения от которой не существует. Впрочем, при правильном подходе можно научиться с ней справляться. Среди больных БАР довольно много талантливых и известных людей, которые двигают нашу цивилизацию к прогрессу, но также масса людей, ничем не выделяющихся. Среди ваших знакомых наверняка есть несколько человек, у которых диагностирован БАР, а вы об этом даже не знаете. Больные БАР обычно не представляют особой угрозы обществу, но способны нанести вред себе в моменты кризисов, в эти моменты они уязвимы и им требуется покой и лечение. Биполярникам довольно тяжело справляться с монотонной работой, зато они умеют мыслить нестандартно и способны на подвиги, после которым им требуется полноценный отдых.
2020.02.19 21:40
Хабрахабр


Україна - не Чечня
100 мільярдів і все забудемо? Станіслав Безушко, сьогодні Будь-яка війна - це трагедія, це помилки політиків, це невинні жертви. І якщо дивитись на неї тільки крізь призму цих понять, то ніколи не вдасться розгледіти національних інтересів, боротьби цінностей та ідеологій чи агресора і жертву. Люди схильні все дуже спрощувати або дуже ускладнювати. З одного боку, ми вважаємо, що президент має допомагати кожному нужденному, а з іншого - віримо в теорію змови й масонський всесвітній уряд. Людська свідомість не шукає логічних пояснень і не оперує фактами. Ми спрощуємо, щоб краще розуміти, або ускладнюємо, щоб пояснити свою неспроможність досягти успіху. У гібридній війні проти України Росія вже використовувала схильність людей до теорій змов. Нав'язувалася думка (подекуди цілком успішно), що війна в Україні була наслідком дій США, масонів і євреїв. "Братній" народ не винен - це все ці, ну ці, ті, що погані. Але загалом така карта не спрацювала і нині втрачає актуальність. Про причини можна говорити довго, але сьогодні не про них. Коли нам розказують про якісь сценарії для окупованих частин Луганської і Донецької областей, то опускають один із них. Сценарій, канву до якого Росія дописувала, переписувала й удосконалювала 25 років. Йдеться про Чечню. Якщо уважно подивись російські фільми, які вийшли до річниці початку Першої російсько-чеченської війни, то можна почути й побачити нову риторику від Кремля. Для прикладу, раніше всіх учасників війни в Чечні, які не підтримували Росію, називали дуже просто - сепаратистами. Тепер такої риторики або дуже мало, або взагалі немає. В окремих фільмах слово "сепаратисти" пролунало кілька разів і то від учасників, котрі коментували ті події. Зате дуже багато говориться про "помилку політиків", що заробляли на війні. Нічого не нагадує? Війну в Луганській і Донецькій областях розпочали погані політики, вони на ній заробляють. А в медіа-просторі все частіше чути від спортсменів, артистів і депутатів, що це війна політиків, не народів, не країн. Винні окремі люди. Якщо 2014 року в інфопросторі лунала теза про конфлікт цивілізацій і різних бачень розвитку, то зараз дедалі частіше коментатори зводять усе до "війни політиків". Замість визначення "сепаратисти" чи навіть "колабораціоністи" все частіше говорять, що люди не мали іншого виходу, їх не чули, вони були змушені. І так говорять не тільки в Краматорську, Харкові, Чигирині чи Одесі, а й Львові. Нам бачиться гібридна війна тільки у вигляді новин про "розіп'ятих хлопчиків" і "рабів для карателів", але насправді все працює по-іншому. Вплив на свідомість людей, їхнє сприйняття навколишньої ситуації, підтримка чи непідтримка рішень влади або окремих політиків і службовців відбувається через публічне обговорення дражливих і важких тем. Обговорення часто емоційне. Винищення чеченського народу, великі жертви серед російських солдатів, знищення інфраструктури в Чечні, десятки тисяч вбитих, тисячі закатованих і зниклих безвісти - це досвід, який не можна повторювати, але його треба вивчати. Бо зараз це тільки трагедія народів. Немає винних, немає жертви й агресора - є просто трагедія. Одне загальне і не дуже емоційне слово для кількох років проливання крові. Так само і в Україні в останні кілька років дедалі менше горять про понад мільйон біженців, про знищення інфраструктури, тисячі вбитих українських солдатів і мирних жителів. Ми забуваємо про причини й наслідки та переходимо до загальних понять. У нашому інформаційному полі війна з Росією перетворюється на трагедію українців, росіян, "людей Донбасу". А хто винен, хто все почав, від кого залежить припинення - це неважливо. Нам потрібен діалог, щоб загоїти рани. І ця теза подобається людям щораз більше. Вона ховає за собою все те, що показав 2014 рік - різницю між нами у світобаченні, прагненні розвитку, цінностей та гідності. А забуваємо ми все, бо "українці втомились від негативу і хочуть приємних новин". Чому так відбувається? Росія вдало користується настроями в країні. Останнє дослідження Соціологічної групи "Рейтинг" показало, що 22% українців відчувають себе незахищеними, і різниця між Заходом і Сходом невелика (21% і 24% відповідно). Найбільша кількість у віковій категорії 30-39 та 50-59 років - 24%. Серед бідного населення країни цей показник 29%. Незахищеність - це не обов'язково через війну, але це та емоція, якою дуже легко маніпулювати через загрозу військових дій. 64% хочуть припинення військових дій на Сході України. Це плюс 6% за два місяці. Найвищий показник у Західній Україні - 68%, а найнижчий у Східній - 60%. Але на противагу цьому показникові тільки для 6% респондентів важливим є зміцнення обороноздатності країни. Бажання миру і відчуття незахищеності призводить до того, що люди готові на все, що їм пропонують. Також на цьому тлі питання Криму зникає з інформаційного поля України. Моніторинг "Детектор медіа" показав, що в січні кількість новин про півострів була рекордно малою. Зокрема, тільки два канали повідомили про випробування там російських ракет і це були "1+1" та СТБ. У нас дедалі менше говорять про Росію як про агресора, Крим як основний доказ зникає з поля зору. Тому Росія нав'язує нам думку, що мир має ціну і її можна виміряти в мільярдах доларів. Так, мир має ціну, але ця ціна вимірюється кількістю вбитих солдатів, мирних мешканців, що втратили домівку, але ніяк не грошима. У теперішньому керівництві Чечні й серед службовців середньої ланки є багато колишніх військових, або "бойовиків" і "бандитів", як їх називала Росія. У якийсь момент Росія зрозуміла просту істину: що не можна купити за гроші, те можна купити за великі гроші. І це ще один елемент, який активно пропагують російські канали й окремі блогери: подивіться, якою красивою і шикарною стала Чечня. Акцент - на розбудові. Не варто пам'ятати про історію, геноцид, виселення, розстріли і вбивства близьких та рідних - у вас же є рівні дороги, красиві будинки, фонтани тощо. Поки одні дискутують про те, що таке історична пам'ять і про яких героїв треба говорити. Нам пропонують продати свою історію і пам'ять покоління. "Ми візьмемо 100 мільярдів доларів у росіян. Я думаю, що вони хотіли б дати нам їх зараз. Який найшвидший спосіб розв'язувати проблеми та відновити стосунки? Тільки гроші", - сказав минулого року в інтерв'ю The New York Times Ігор Коломойський. І ця сума не виглядає захмарною для Росії. Це хороше вкладання з перспективою повернути вплив на всю Україну і скасувати санкції. Тому ці гроші швидко окупляться. До того ж витрати на реалізацію "української політики" зараз і так дуже великі, а результату - мало. Точних цифр, які витрачають у Росії на війну в Луганській і Донецькій областях України, не відомо, але аналітики називають суму від 2 до 6 млрд доларів на рік. А колишній радник Путіна Андрій Ілларіонов заявив в лютому 2017 року, що витрати становлять 150 млрд доларів. Але Росія все-таки має нам заплатити за завдані збитки, про те не в обмін на щось. Вимальовується цікава картина в інформаційному просторі: про Крим говоримо дедалі менше, а на окупованих територіях Донецької та Луганської областей у нас не війна, а трагедія народів, у якій винні абстрактні політики. Нам, як у Чечні, пропонують гроші й нестабільний регіон, у якому є "тільки трагедія", але нібито немає інших питань. Нехай люди й далі будуть озлоблені, бідні, незахищені, але контрольовані.
2020.02.19 20:15
Zaxid.net


Самаркандские прерафаэлиты и советские эзотерики: Выставка о русском мистицизме в "Гараже"
И почему она актуальна прямо сейчасПаша Яблонский, сегодня5772 Купить рекламу На ярко-зеленой поляне загородного сада пестрым квадратом расстелен ковер. На нем сидят двое юношей в восточных халатах - один, в золотой повязке, играет на большом, словно блин, бубне. Второй, в повязке чуть потемнее, прижимает ладони к лицу и завороженно его слушает, жмурясь от наслаждения. Юноши явно влюблены. Дело происходит в Самарканде в начале 1920-х годов. Сюда в поисках свободы от надвигающейся цензуры и борьбы с инакомыслием переехала группа художников: Даниил Степанов, Александр Николаев (Усто Мумин) и Алексей Исупов - "прерафаэлиты Самарканда", как назовет их позже исследователь Борис Чухович. Восток давно манил каждого из этих живописцев. К тому же оставаться в Петербурге - Ленинграде становилось небезопасно. Мистические ритуалы, практикуемые художниками в 1910-х годах, были не по душе советской власти. Кто-то осел в Самарканде - как Степанов и другие, кто-то в Ташкенте - например, видная антропософка, поэтесса Елизавета Васильева (известная также под литературным псевдонимом-мистификацией Черубина де Габриак). Кто- то позже убежит в Италию, кого-то расстреляют, а кто-то так и проживет, скрываясь до самой смерти. Пройдет почти 100 лет, и антропософия вновь войдет в моду. Вместо лекций Рудольфа Штайнера москвичи и петербуржцы будут открывать приложение Co- star, Ася Тургенева больше не будет делать витражи Гётеанума, а превратится в Ольгу Осипову и откроет телеграм-канал "Ретроградный Меркурий". Исторический параллелизм - дело гиблое, но открывшаяся недавно выставка в "Гараже" под названием "Мы храним наши белые сны" (строчка из стихотворения Андрея Белого) не оставляет другого выбора. Текст Паша Яблонский Редактор Лев Левченко Виктор Черноволенко, "Отшельники" (1965) "Мы храним наши белые сны. Другой Восток и сверхчувственное познание в русском искусстве. 1905-1969 Когда 31 января - 10 мая Сколько 500 рублей garagemca "Гараж" всегда идет в ногу со временем. Если главной темой прошлого года стала экология (гигантская выставка "Грядущий мир"), то в этом году - эзотерика. И здесь музей в парке Горького снова попадает в точку. Выставку задумали какое-то время назад, но нельзя не поразиться интуиции кураторов. При этом "Мы храним наши белые сны" - необычная выставка. Не только из-за темы, но и из-за способа работы. Это результат двух исследований участников Garage Field Research (система грантов), объясняет куратор Екатерина Иноземцева. "Это проект Саши Сухаревой - "Гребень в траве". Он связан с довольно любопытным феноменом - в первые дни ленинградской блокады в город перестала поступать хоть какая-нибудь официальная информация, существовали лишь слухи. Это привело к огромному всплеску эзотерических и духовных практик - когда, например, не преследуется православие. Начали активизироваться спиритические кружки, эзотерическое знание вдруг опять начинает циркулировать по блокадному Ленинграду. Саша нашла энное количество персонажей и свидетельств, которые подтверждали, что в городе началась легкая реанимация этой альтернативной духовной жизни, - рассказывает Иноземцева про первое исследование. - Второе уже чуть ближе к тематике выставки, его проводил самаркандский арт-теоретик Алексей Улько. Он занимался художественным кружком в Самарканде, который сформировался вокруг Даниила Степанова". Начав с этих двух тем, работники музея решили перейти к истокам спиритизма в России - к началу века, когда эти течения только зарождались. Отсюда схематические рисунки Андрея Белого и других антропософов - последователей учения Рудольфа Штайнера, с работ которого начинается выставка. Самаркандские мистики, петербургские тамплиеры и эзотерические увлечения основателя Дарвиновского музея - здесь перемешано столько сюжетов и линий, что иногда перестаешь понимать, как именно связаны те или иные герои. Андрей Белый, "Картина теократии" ("Заговор пап") Но почему не упомянули Рериха или Булгакова? Иноземцева отвечает: "Выставка сама по себе - довольно прекрасный формат. В отличие от академического или научного исследования, ты не можешь и не должен претендовать на исчерпывающую полноту. Когда ты отбираешь вещи для выставки, твой выбор определяется вполне внятными критериями - это должно быть похоже на визуальный материал и иметь связь с остальными экспонатами. Но до известной степени это почти спекулятивный эксперимент". Отправная точка у выставки - Серебряный век, "мистический бульон", как его называют кураторы. С начала века и до революции российская богема увлеклась мистикой и эзотерикой: "Люди состояли в ордене розенкрейцеров, масонской ложе, могли увлекаться анархо-мистицизмом или той же антропософией". Они основывали ложи, женились, разводились, проводили спиритические сеансы, пытались сфотографировать духов. "Это было весьма богатое культурное поле", - говорит Иноземцева. И это быстро закончилось: "Советская система начинает под себя переминать все эти течения. Любое инакомыслие последовательно истребляется". Хотя все художники и истории в экспозиции так или иначе связаны с изначальным мистическим котлом начала века. И именно в этой связи и заключается одна из основных тем "Наших снов" - механика сохранения и передачи тайного знания. Тогда действовала сразу двойная система утаивания: во-первых, знание нужно уберечь ради спасения собственной жизни. Во-вторых, передать его по правильной линии - тому, кто его достоин. "Это делает любые архивные поиски бесконечно сложными: нужно прорываться через кучу слоев молчания", - рассказывает Иноземцева. Алексей Исупов, "Продавец фарфора" (1921) Это возвращает нас к исследованию "Гаража", лежащего в основании выставки - многие работы было просто очень сложно найти: "Вещи, собранные в зале "Восток", скорее всего, больше никогда не окажутся вместе. "Молитву" Даниила Степанова мы привезли из частного собрания в Кувейте, вещь напротив - из частного собрания в Монако". Отдельного упоминания заслуживают и документы, раздобытые в архивном отделе ФСБ, - многие материалы до сих пор засекречены, а на работу с архивом требуется специальное разрешение. Что-то найти все же удалось. Еще один интересный экспонат - "Линия моей жизни. Схема и пояснительные записки к ней" Андрея Белого - удалось заполучить в Ленинке. Графическая схема была в довольно скверном состоянии, но реставраторам музея удалось ее подлатать. Сама эта схема, висящая в одном из первых залов, выглядит как гигантский график, испещренный разноцветными стрелками и пунктирными линиями. Время от времени проглядывают имена и фразы: "Эпоха гувернанток", "Ибсен", "Буддизм, Шопенгауэр", "Ощущение бездарности". Пик виртуализированного внутреннего опыта приходится на 1913 год: "Проблема духовного знания" - указывает крупная стрелка коричневого цвета, под которой виднеется имя австрийского философа и эзотерика Рудольфа Штайнера. Банальная привязка, тем не менее не так уж много и поменялось за 100 лет. Все те же попытки найти себя в Достоевском, Шопенгауэре и буддизме, и все та же неумолимая проблема духовного знания. Кто-то обращается в религию, другие читают гороскопы, гадают на картах Таро или смотрят сериал The Goop Lab, который сняла Гвинет Пэлтроу. Этот текст я сдаю на второй день ретроградного Меркурия - говорят, отличное время, чтобы побыть дотошным человеком и дважды проверить каждую строчку. К сожалению, на это уже нет времени. Фотографии: Музей современного искусства "Гараж"
2020.02.19 16:42
The Village


День в истории. 19 февраля: опубликован манифест украинского национализма "Самостийна Украина"
Олег Хавич В этот день в 1900 году во время выступления в Полтаве идеолог украинского национализма Николай Михновский обнародовал набор тезисов, которые до сих пор в значительной мере являются идейной основой радикального украинского национализма Был ли Николай Михновский автором идеи независимой Украины? Безусловно, нет. Как справедливо заметил в 2013 году тогда еще сохранявший ясность мысли украинский историк Даниил Яневский, "люди на этой территории до тех пор никогда не называли себя украинцами, этот термин появился во второй половине XIX века. На Приднепровской Украине - в кругу людей, которые вывели Тараса Шевченко: чтобы отмежеваться от великомосковских политических и идеологических практик, мол, мы - отдельный этнос. Само название "украинцы" еще со времён Котляревского педалировалось интеллектуальной верхушкой Малороссии, которая почти вся была в масонских ложах. На Галичине - в группе Маркиана Шашкевича, чтобы отмежеваться от поляков..." Именно в Галичине в 1895 году украинский социалист Юлиан Бачинский издал книгу "Ukraina Irredenta" ("Украина угнетённая"), в которой на основании марксистского анализа зарождения и развития капиталистических отношений обосновал необходимость создания Украинского соборного государства под девизом: "Свободная, великая, политически самостоятельная Украина, единая, неделимая от Сяна по Кавказ". При этом автор подчёркивал, что использует термин "Украина" не в национальном, а в территориальном значении, и борьба за её независимость касается всех населяющих её, "без оглядки на то, это автохтон" либо "великоросс, поляк, еврей или немец". А вот для надднепрянца Николая Михновского, который в 1897 году посещал Львов и установил связи с местными украинскими деятелями, именно вопрос национальности оказался ключевым. Может быть, всё дело в том, что Михновский не был этническим украинцем? Хотя украинские историки и СМИ переписывают друг у друга тезис о том, что Михновские - старинный казацкий род, корни которого прослеживаются с XVII века, никаких доказательств этому нет. При этом фамилия "Михновский" находится в списке 2,776 уникальных фамилий польской шляхты. Поэтому не исключено, что дикий бытовой шовинизм отца Николая Михновского, священника в селе Туровка Полтавской губернии (ныне Киевская область), был вызван именно противоречиями между его политической проукраинской позицией и неукраинским этническим происхождением. Этот шовинизм фактически сломал судьбу его сына, когда тот в 1899-м, работая в адвокатской конторе в Киеве, увёл жену своего начальника. Пара уехала в Харьков, но против брака выступил отец Николая, поскольку женщина была еврейкой. Иван Михновский запретил сыну жениться на иноверке, "жидовке". Внушённая отцом ненависть к евреям (а подсознательно, по-видимому, к отцу, лишившему его счастья) позже трансформировалась в ненависть ко всем "инородцам", и в первую очередь к великороссам, явно заменившим в травмированном подсознании фигуру диктатора-отца. Николай Михновский до конца жизни так и остался холостым, и данных о каких-либо его романах нет. К 1899-му Николай Михновский уже прошёл неплохую школу различных украинских организаций в Малороссии, и даже написал для них несколько программ. Уже на первом курсе юридического факультета Киевского университета имени Св. Владимира, куда Михновский поступил в 1890-м, он присоединился к стал членом "Молодой громады". Но культурная деятельность, далёкая от политики, его не увлекала, и в поисках сторонников радикально настроенный юноша в 1892 году вступил в тайную студенческую организацию. Первая украинская национальная организация с выраженными политическими целями была основана группой студентов Харьковского университета, которые летом 1891 года участвовали в проведении статистической переписи на Черкасщине, недалеко от могилы Тараса Шевченко. Именно там четверо молодых людей (в том числе Иван Липа) присягнули на верность Украине и основали тайное политическое общество, назвав его в честь "Братством тарасовцев". Михновский, присоединившийся к киевской ячейке организации в 1892 году, очень быстро стал идеологом и лидером Братства. Именно он как будущий юрист взял на себя разработку идеологической платформы, известной как "Credo молодого украинца". "Братство тарасовцев" провозгласило своей целью борьбу за "самостоятельную суверенную Украину, соборную, единую и нераздельную, от Сана до Кубани, от Карпат до Кавказа, свободную среди свободных, без пана и хама, без классовой борьбы, федеративную по своей сути". У молодых "самостийников" по всей Малороссии появились единомышленники не только среди студентов, но и среди крестьян, горожан, интеллигенции. Организация прекратила своё существование в 1893 году после того, как часть "тарасовцев" была арестована, а оставшиеся высланы из городов. Михновскому же удалось избежать ареста. Он успешно окончил обучение и начал работать в одной из адвокатских контор Киева, не прекращая при этом общественной деятельности. В 1897 году, приехав во Львов, он установил тесные контакты с галицкими проукраинскими деятелями и закупил большое количество запрещённых изданий, в том числе произведения Михаила Драгоманова и Ивана Франко. Полиция Российской империи считала его "крайним по убеждениям украинофилом с грубыми и совершенно несимпатичными методами и формами, и направлением безусловно антигосударственным". В январе 1900 года Николай Михновский в Харькове принял участие в создании Революционной украинской партии (РУП) - первой украинской политической "самостийницкой" организации на территории Малороссии. 19 и 26 февраля того же года Михновский выступил перед участниками Шевченковских праздников в Полтаве и Харькове с пламенными речами, в которых изложил идею создания "самостийной Украины" и призвал к вооружённой борьбе за права украинского народа. Большинство участников собраний встретили этот призыв скептически, но молодёжь восторженно слушала речи Михновского. Позже они были оформлены в брошюру "Самостийна Украина", которая во второй половине 1900-го была издана во Львове как официальный документ РУП - причём без указания фамилии Михновского, чтобы не создавать тому проблем в Российской империи. Это сочинение можно разделить на несколько взаимосвязанных частей. Исторически обосновывая права украинской нации на самоопределение, Михновский заявил, что украинцы имели собственную государственность, примерами которой являются княжества Киевской Руси, галицко-русское княжество, литовско-русское княжество, гетманаты Хмельницкого и Мазепы. Далее он анализирует Переяславский договор (который называет "Переяславской Конституцией"), и приходит к выводу, что в результате его заключения была образована конфедерация Московского царства и казацкого государства. В дальнейшем, в результате противоправных и односторонних, по мнению Михновского, действий России, Украина была включена в состав империи, а поэтому ныне украинская нация имеет право решать свою судьбу самостоятельно. В своей работе Михновский описывает также реальные и мнимые нарушения личных и коллективных прав украинцев в Российской империи, в результате чего нация "деградирует и может умереть". Он делает вывод, что восстановление прав возможно только в собственном национальном государстве, только оно даст личную и экономичную свободу, обеспечит развитие личности. В качестве движущей силы национального освобождения Михновский видит новую элиту - "украинскую интеллигенцию третьего поколения". Если первые два поколения интеллигенции служили Польше и России, то третье поколение будет служить украинскому народу, оно станет организатором борьбы за национальные права. При этом Михновский допускал все формы борьбы - от культурной до вооруженного восстания. © Public domainНиколай Михновский Хотя брошюра имеет 23 страницы, главной ценностью манифеста стал набор хлёстких лозунгов, которые и содействовали его популяризации. При этом лозунги иногда предваряли слова, которые звучат актуально даже для Украины образца XXI века. К примеру, перед навязшим в зубах призывом - "Одна, единая, нераздельная, свободная, самостийная Украина от Карпат аж по Кавказ" - была фраза, которую пытаются не замечать: "Времена вышитых сорочек, свиток и водки прошли и никогда уже не вернутся". Не замечают, видимо, потому что именно эти времена вернулись ныне на берега Днепра. Но главное, за что вот уже больше сотни лет любят Михновского радикальные украинские националисты, - это высказанные в "Самостийной Украине" де-факто нацистские идеи. "Украина - для украинцев", "субъект неукраинской национальности не может быть при должности в державе украинской" - эти слова написаны 120 лет назад, и они нравились как сотрудничающим с немецкими нацистами осколкам ОУН*, так и нынешним их последователям. Эти же идеи Михновский в концентрированном виде изложил в 1902 году в виде "10 заповедей Украинской народной партии" (он был одним из создателей УНП, посчитав РУП слишком социалистической). Первая из заповедей - "Одна, единая, нераздельная, от Карпат аж по Кавказ, самостийная, свободная, демократическая Украина - республика рабочих людей" - является адаптацией привычного лозунга с марксистским налётом, а вот последующие - классический нацизм: "2. Все люди - твои братья, но москали, ляхи, венгры, румыны и евреи суть враги нашего народа, пока они господствуют над нами и эксплуатируют нас. 3. Украина - для украинцев. Итак, выгони отовсюду с Украины чужаков- угнетателей. 4. Всюду и всегда употребляй украинский язык. Пусть ни жена твоя, ни дети твои не поганят твоего дома языком чужаков-угнетателей. ... 10. Не бери себе жены из чужаков, поскольку дети твои будут тебе врагами, не дружи с врагами нашего народа, потому что ты добавляешь им силы и отваги". Показательно, что по данным польского историка Гжегоша Мотыки, при переводе этого символа веры с украинского на европейские языки, его пришлось отредактировать, изъяв призывы к геноциду и этническим чисткам, чтобы соблюсти хоть какие-то приличия. Кстати, членам ОУН*, а особенно бандеровцам, в Михновском нравилось ещё и то, что свои призывы к вооружённой борьбе он претворил в реальную террористическую деятельность. В 1904 году, когда в России праздновалось 250-летие "воссоединения Малороссии и Великороссии", УНП в знак протеста решила взорвать в Харькове памятник Пушкину, а в Киеве и Одессе - памятники российским императорам (в Одессе - монумент Екатерине Великой, который не даёт покоя нынешним последователям Михновского). Акцию в Харькове осуществила подпольная боевая организация УНП "Оборона Украины", которой руководил Виктор Чеховский, но вдохновителем теракта был именно Михновский. Однако взрывное устройство, заложенное у памятника Пушкину, оказалось слишком слабым, пострадал лишь пьедестал, сам же монумент стоит по сей день. У памятника были разбросаны листовки националистического содержания с призывом "бороться за своё национальное освобождение". Однако теракт не возымел ожидаемого эффекта - реакция общества была отрицательной, и даже орган РУП назвал исполнителей акции "кружком политических придурков". Вне узкого круга единомышленников Михновский при жизни так и остался непонятным, нежелательным и даже небезопасным. Михаил Грушевский видел в Михновском человека "со способностями, но и с ещё большими амбициями, с сильной склонностью к авантюризму, интригам и демагогии". В своих поздних воспоминаниях Грушевский даже называл его "фашистом". Симон Петлюра критиковал Михновского на страницах журнала "Украина", обвиняя его в "ограниченности" и "узкости". Владимир Винниченко в одном из своих ранних юмористических произведений "Поміркований та щирий" ("Умеренный и истинный" - имеются в виду украинцы) создал непривлекательный образ самостийника Данилы Неприкосновенного, в котором можно узнать черты Николая Михновского. Осип Мончаловский, галицкий общественный деятель русофильского направления, подверг резкой критике брошюру Михновского "Самостийна Украина" в ответной брошюре под названием "Мазепинство". Евгений Чикаленко писал об антисемитизме Михновского (в чём последнего поддерживала Олена Пчилка), из-за чего тот даже был готов на союз с русскими националистами. Николай Михновский бросался из стороны в сторону, пытаясь донести свои идеи до широкого круга жителей Малороссии и даже Донбасса. Он популяризировал их в периодических изданиях, которые основывал одно за другим, несмотря на административные запреты: "Независимая Украина" (1905), "Хлебороб" (1905), "Слобожанщина" (1906), "Сноп" (1912-1913). Пытаясь использовать любые возможности для агитационной работы, в 1909 году Михновский создал товарищество взаимного кредитования, которое полиция рассматривала как "легальное прикрытие групп украинцев", обсуждающих политические вопросы. В 1912-1913 годах Михновский активно работал в Харьковском товариществе имени Квитки-Основьяненко. Последние годы перед Первой мировой войной Михновский посвятил пропаганде национальных идей среди тех, кто до сих пор был достаточно далёк от украинского национального движения - среди промышленников и зернопроизводителей Слобожанщины и Донецкого бассейна. Он и сам принял активное участие в организации соляной промышленности в Славянском районе. Под его влиянием немало промышленников приняли участие в украинском национальном движении. Так, сын и дочь известного организатора угольной промышленности в Донецком районе Алексея Алчевского под влиянием Михновского включились в национальное движение, Христина Алчевская стала одной из известных украинских поэтесс. С началом Первой мировой войны Михновский попал на фронт, но вскоре перевёлся в Киев, где служил в ранге поручика в Киевском военном окружном суде. Он раздумывал над тем, как заложить фундамент будущей украинской армии, и полагал, что каждый российский военнослужащий-украинец должен считать себя воином будущей украинской армии. Михновский намеревался инициировать создание украинских частей и в российской армии, однако в ту пору его замысел не нашёл необходимой поддержки. С началом революционных событий 1917 года Михновский активно включился в политическую борьбу. 15 марта он собрал своих единомышленников и заявил о создании альтернативной Центральной рады, декларировавшей курс на независимость Украины, но в результате эта группа вошла в состав Центральной Рады Грушевского и Винниченко. Сам же Михновский полностью посвятил себя попыткам создания украинской армии. Как писал 10 лет назад Олесь Бузина, "Михновский первым среди национально- сознательных тугодумов докумекал, что любое государство - это прежде всего армия. Задолго до великого Мао он мог бы сказать: "Винтовка порождает власть". Но не сказал, а основал в 1917 году в Киеве Украинский военный клуб имени гетмана Полуботка, который занялся разложением киевского гарнизона, верного Временному правительству. Петлюра деятельность Михновского публично осудил, а сам втихаря пробрался на должность военного секретаря Центральной Рады (по-нынешнему - министра), присвоил идеи конкурента, творчески их развил, а их автора спровадил на Румынский фронт - заниматься украинизацией". После того, как германские и австрийские оккупационные войска свергли опереточную власть Центральной Рады, назначенный "европейскими партнёрами" гетман Скоропадский стал подбирать себе кандидатуру для должности премьер- министра. Никто из идейных украинцев не хотел идти к нему на службу - бывший царский генерал раздражал их. Тогда гетман вспомнил о Михновском и приказал привезти его в Киев из родного села, где тот якобы лечился от ревматизма, а на самом деле просто отсиживался после дезертирства с фронта в ноябре 1917- го. Но после непродолжительной беседы Скоропадский пришёл к выводу, что на должность главы правительства тот не тянет, и предложил ему стать просто советником. Михновский же видел себя в истории только премьер-министром, и начинать государственную службу на Украине с более низких постов наотрез отказался - мол, как можно иначе: я самостийную Украину придумал, а другие ею рулить будут? Предложение гетмана верховный самостийник отверг, и после этого всю гражданскую войну прятался, сбежав на самую границу своей воображаемой державы - на Кубань, откуда в хорошую погоду отчетливо видны те самые Кавказские горы, которыми должна была кончаться Украина Михновского. Кстати, в 1920-м он пытался эвакуироваться оттуда вместе с деникинцами из порта Новороссийск, но его, как "известного непримиримого врага России", на корабль не пустили. После этого Николай Михновский преподавал в педагогическом техникуме в станице Полтавской, горько переживая крах своих идей. "Главная причина несчастий нашей нации - отсутствие национализма среди широких масс. Национализм - ангел мести для господствующих и эксплуатирующих наций, ангел мести за униженных. У нас в Украине национализм запоздал: наша нация, за исключением немногих, преимущественно представителей интеллигенции, - не националистическая. У нее нет национального самосознания в массах, отсутствует мощнейшее оружие для защиты своих интересов", - констатировал он. Весной 1924 года Михновский вернулся в Киев и поселился у своего друга Владимира Шемета, которого во времена Российской империи защищал в суде. "В первые дни после приезда он был в приподнятом и бодром настроении. Но очень скоро я все чаще я видел его хмурым, все больше безрадостных нот слышалось в его голосе. Здесь, в сердце Украины, к которому он так рвался, он увидел вокруг себя не тех, кого надеялся увидеть. Враждебные к украинству многочисленные элементы и свои же "обыватели- малороссы", скептически равнодушные к национальным стремлениям украинского народа, создавали тот глинисто-болотистый фон, на котором не находили почву проявления крепкой национальной энергии", - так описал киевские месяцы жизни Николая Михновского его коллега по Педагогическому техникуму Николай Марченко. Сергей Шемет вспоминал, что Николай Михновский, окончательно обескровленный отсутствием поддержки на Украине своих идей, собирался эмигрировать, просил друга собрать информацию о возможности заработка за границей: "Я поспешил выслать разрешение на визу, а положение эмиграции описал так, как сам себе представлял. Картина вышла довольно мрачная". Его надежды на заграницу таяли, силы оставляли. В последней коротенькой записке он писал мне: "Хочу умереть своей смертью! И сюда круть, и туда верть - все равно в черепочке смерть, как говорится в поговорке. Передайте мое приветствие всем, кто меня помнит". 3 мая 1924 года Николая Михновского нашли повешенным в саду усадьбы Шеметов на Жилянской. В среде украинских националистов существует миф, что в начале мая 1924 года Михновский был арестован ОГПУ, и ему предлагали сотрудничество, однако никаких подтверждений этого нет. Даже известная своей "патриотичностью" украинская версия Википедии отмечает: "Трудно сказать, как велось следствие, было ли вообще открыто "дело Михновского". При этом Вера Шемет вспоминала, что о первой попытке самоубийства Михновский говорил ей ещё 22 апреля - мол, верёвка оборвалась, буду жить долго. Идеи Михновского пережили своего автора, их развивали Дмитрий Донцов и другие идеологи национализма. Трудно сказать, понравилась ли бы автору "Самостийной Украины" современная Украина, которая за право "всюду и всегда употреблять украинский язык" уже потеряла несколько регионов и становится всё дальше от Кавказа. А если ещё поприжать "ляхов, венгров, румын", то и с Карпатами могут быть проблемы...
2020.02.19 00:02
Украина.ру


"Северный поток-2" будет завершен в срок ! * Губернские Новости ...
Константин Корабелов (Aтонов) × Продвигайте свою статью, чтобы ее увидели тысячи читателей Конта. Сделать ее заметнее в лентах пользователей или получить ПРОМО-позицию, чтобы вашу статью прочитали тысячи человек. Стандартное промо 3 000 промо-показов 49 KР 5 000 промо-показов 65 KР 30 000 промо-показов 299 KР Выделить фоном 49 KР Золотое промо 1 час промо-показов 10 ЗР 2 часa промо-показов 20 ЗР 3 часa промо-показов 30 ЗР 4 часa промо-показов 40 ЗР Статистика по промо-позициям отражена в платежах. Поделитесь вашей статьей с друзьями через социальные сети. Спасибо Ой, простите, но у вас недостаточно континентальных рублей для продвижения записи. Получите континентальные рубли, пригласив своих друзей на Конт. Пригласить Назад "Северный поток-2" будет завершен в срок ! / Пресечена попытка контрабанды в Китай камчатского краба / Цена нефти Brent выросла / Фрегат "Адмирал флота Касатонов" планируется передать ВМФ в I квартале / В порту Триполи уничтожено судно с турецким оружием / Британия призвала Россию прекратить отправлять гуманитарные конвои на Донбасс! ... Газопровод "Северный поток-2" будет завершен в срок - в конце 2020 - начале 2021 года. Об этом заявил в Берлине заместитель министра энергетики РФ Павел Сорокин! По его словам, в Минэнерго Росии уверены, что "проект будет завершен", все прогнозы по срокам завершения сохраняются. США в декабре ввели санкции против проекта газопровода "Северный поток-2", потребовав от компаний, ведущих прокладку, прекратить строительство. Правительства очень "суверенных государств" : Польша, Белоруссия и бывшая Украина, ведут тайные переговоры с международным сионизмом иудейских ростовщиков (Запрещены всеми религиями Мира), кто возьмет на содержание эти государства? Масоны-англосаксы выразили поддержку бывшей Украине, Белоруссии и Польше словами одного россиянина : Денег нет, но вы держитесь!Пресечена попытка контрабанды в Китай камчатского краба Пресечена попытка контрабанды в Китай камчатского краба и дальневосточного трепанга стоимостью 1,76 млн руб. Незаконный вывоз в Китай камчатского краба и дальневосточного трепанга стоимостью 1,76 млн руб. пресекли сотрудники Дальневосточной оперативной таможни и Управления ФСБ России по Приморскому краю. Об этом сообщает пресс- служба ДВТУ. Гражданин КНР планировал незаконно вывезти для продажи 383 кг свежего и варено-мороженого краба (273 особи) и более 43 кг трепанга (варено- сушеного) ночью на моторном катере, минуя пограничный и таможенный контроль. В момент погрузки товара на катер китайский контрабандист был задержан и заключен под стражу. Была ли у гражданина КНР фамилия Шнеерсон, информация пока закрыта!Цена нефти Brent выросла! Несмотря на прогнозы Блумберг о падении цен на нефть и старания госдепа США и международного сионизма-содомии - Цена нефти Brent выросла на 1,07% - до $58,37, Light поднялась на 1,05% - до $52,84 за баррель! Цена нефти Brent на 07:52 мск 19 февраля 2020 года повысилась на 1,07% и составила $58,37 за баррель. Об этом свидетельствуют данные биржевых торгов. Цена на нефть сорта Light (WTI) увеличилась на 1,05% - до $52,84 за баррель.Фрегат "Адмирал флота Касатонов" планируется передать ВМФ в I квартале 2020 года Первый серийный фрегат проекта 22350 "Адмирал флота Касатонов" планируется передать ВМФ России в I квартале 2020 года. Об этом заявил журналистам глава Объединенной судостроительной корпорации Алексей Рахманов! Фрегаты первого ранга проекта 22350 являются многофункциональными боевыми кораблями, способными эффективно бороться с надводным, воздушным и подводным противником, а также наносить удары по наземным и береговым объектам на расстояние свыше 1,5 тыс. км.В порту Триполи уничтожено судно с турецким оружием Представительство Ливийской национальной армии (ЛНА) в официальном заявлении сообщило, что силами ЛНА было уничтожено турецкое судно, которое было пришвартовано в порту Триполи. По данным независимых источников ракетно-бомбовый удар нанесли русские археологи, но в официальных сводках говорится : Силы LNA нанесли удар крупнокалиберной артиллерией по кораблю с турецким оружием! Британия призвала Россию прекратить отправлять гуманитарные конвои на Донбасс! Британия призывает Россию прекратить отправку на Донбасс "неожиданных гуманитарных конвоев". Об этом в среду, 19 февраля, заявила постпред Англии при ООН Карен Пирс на заседании Совета Безопасности ООН. Британская разведка что-то узнала, о планах по утилизации националистических батальонов жидобандер на линии разграничения и о начале уничтожения лидеров жидобандер : Коламойского, Вальцмана, Рабиновича, Гепу, Авакова, Гройссмана, Фирташа ... по типу уничтожения главарей чеченских боевиков? KF
2020.02.19 15:25
Конт


В Хорватии выяснили, что генпрокурор страны состоит в масонской ложе
Загреб, 19 февраля 2020, 13:37 - REGNUM Признание генпрокурора Хорватии Дражена Еленича в том, что он является масоном уже второй день не сходит с первых полос хорватских СМИ. Ожидается реакция властей на этот факт, а пока сам Елинич заявил, что не рассматривает возможность отставки, сообщило региональное телевидение N1. По его словам он стал масоном, потому что ему понравились идеи общества. Хорватские СМИ тем временем подвергли сомнению авторитет и беспристрастность Елинича, поскольку он являясь членом тайного общества, расследует дело о шантаже журналистами офтальмолога Никицы Габрича, основателя и директора офтальмологической клиники, тоже состоящего в масонской ложе. Генпрокурор Елинич сообщил агентству новостей Hina, что он является членом масонской ложи с марта 2018 года, и что его пригласили вступить в ассоциацию, возглавляемую в то время Никицей Габричем. Однако он вступил в другое крыло организации и отвергает возможность любого конфликта интересов. В своем заявлении он написал, что масонская ассоциация, гражданином которой он является, зарегистрирована в соответствии с хорватским законодательством, и что информация о членстве является личным делом, причем только сам член ложи уполномочен обнародовать эту информацию. Он также заявил, что "обязанность помогать членам общества не включает помощь, которая была бы незаконной".
2020.02.19 12:41
REGNUM


ЧТО ЖЕ ВЫ ВСЕ ВАРИТЕ БЕЗКОНЕЧНУЮ КОШАЧЬЮ ПОХЛЕБКУ ДЛЯ ГОЕВ, господа неГопода?! Отвечать ведь ПРИДЁТСЯ!..
Пётр Петров × Продвигайте свою статью, чтобы ее увидели тысячи читателей Конта. Сделать ее заметнее в лентах пользователей или получить ПРОМО-позицию, чтобы вашу статью прочитали тысячи человек. Стандартное промо 3 000 промо-показов 49 KР 5 000 промо-показов 65 KР 30 000 промо-показов 299 KР Выделить фоном 49 KР Золотое промо 1 час промо-показов 10 ЗР 2 часa промо-показов 20 ЗР 3 часa промо-показов 30 ЗР 4 часa промо-показов 40 ЗР Статистика по промо-позициям отражена в платежах. Поделитесь вашей статьей с друзьями через социальные сети. Спасибо Ой, простите, но у вас недостаточно континентальных рублей для продвижения записи. Получите континентальные рубли, пригласив своих друзей на Конт. Пригласить Назад https://www.m24.ru/news/vlast/... Вот написала вам Конституцию... Гойская Жидовская. Признания еврея Бейкера... Признания еврея Гафней... Признания еврея масона Бжезинского... Признания еврея масона Никсона... Признания еврея масона Киссинджера... Признания еврея Мейджера... НЕ НАДОЕЛО?.. МОЖЕТ ПОИЩЕМ ЗЛО ПО СОСЕДСТВУ ОТ КАЖДОГО: в зданиях ХАБАД, в синагогах, в иешивах... в еврейском европейском парламенте, во всемирном еврейском конгрессе, во всемирной сионистской организации...в париях МАПАМ МАПАЙ ХЕРУТ МИЗРАХИ... Во ВСЕХ ПЛАНЕТАРНЫХ типографиях фондах банках библиотеках архивах и СМИ... в координационном совете еврейских организаций, в консультативном совете еврейских организаций, в конференции миллионеров, в исполкоме конференции миллионеров, в наследственной надгосударственной еврейской корпорации клановых финансовых семейств... ИЛИ ПО ПРЕЖНЕМУ БУДЕМ ДЕЛИТЬ ЕВРЕЕВ НА ДОБРОЕ ЕВРЕЙСКОЕ БОЛЬШИНСТВО И ДЕСЯТЬ ЕВРЕЕВ НЕГОДЯЕВ?.. Региональные еврейские организации... РАСПОЛАГАЮТСЯ ВО ВСЕХ СТРАНАХ МИРА!!! В одной еврейской колонии США, не имеющей даже собственных денег (им их печатает еврей ротшильд в ФРС та продёт под %)... РАСПОЛАГАЮТСЯ 500 этих региональные еврейских организаций... с численностью евреев насиживающих там зады 6 миллионов!.. Опять шесть миллионов!!! С 1909 года евреи пишут про холокост 6000000... пытаясь обмануть ДАЖЕ СВОЕГО ВСЕЗНАЮЩЕГО ИЕГОВУ (полная клиника)!!! Деятельность ВСЕХ региональных еврейских организаций ИМЕЮЩИХ ОФИСЫ ПО ВСЕ ПЛАНЕТЕ И ДАЖЕ В 50 НЕПРИЗНАННЫХ ООН СТРАНАХ одна одна: СТАВИТЬ НА ДОЛЖНОСТИ ЕВРЕЕВ НАЧАЛЬНИКОВ!.. ДОКОЛЕ ГОИ!!! Пожалуйте из свежачка, личный раввин Путина и Медведева еврей Лазар с четырьмя гражданствами и уголовным делом в США, началььник еввреев СССР и детоедов ХАБАД: Из книги Берл Лазара "Еврейская Россия" [перевод с иврита] "На территории постсоветского пространства мы через своих людей доведем ситуацию в сфере гражданского строительства до полного абсурда. Путем жульничества, откатов мы доведем стоимость квадратного метра жилья до такой цифры, что грамотные, образованные, интеллектуальные молодые гои в поисках средств будут вынуждены уходить из своих сфер занятости и переходить в те сферы, которые будут подконтрольны нашим структурам. Самым подходящим вариантом для этой сферы мы видим информационные технологии. Мы искусственно создадим приток материальных средств в эту область, мы видим информационные технологии. Мы искусственно создадим приток материальных средств в эту область, мы заставим их за высокий заработок создавать всякую мелочь - отупляющие игры для мобильных телефонов, очередные интернет-приложения и т.п. Сфера информационных технологий будет как воронка высасывать в себя самые образованные технические кадры в любой стране, тем самым наука и промышленность в этих странах будут страдать из-за утечки мозгов, а мы будем потирать руки предвкушая большую наживу и радоваться очередному поражению гоев." ИЛИ СО ВСЕМИРНОГО СЪЕЗДА ХАБАД... тот же Лазар, с трибуны: "Немало революций знала Россия, но наимирнейшая, тихая и самая эффективная - это революция, которую осуществили посланники ХАБАДа... А, ЧТО... АКУМЫ, ГОИ, ФОНЬКИ... ПОМОЖЕМ ЕВРЕЯМ... УМРЁМ ТОЛЛЕРАНТНО!?
2020.02.19 12:24
Конт


Отдавай свои деньги, раб: как я занялась финансовым доминированием
Текст: Милана Логунова Иллюстрации: Анастасия Пожидаева Сегодня в 10:49 Популярное на сайте Отдел кадров Фотограф снимает пассажиров метро в духе картин Возрождения. А они и не знают Путешествия Гид по архитектуре и культуре Ташкента: как город открывается миру и придумывает себя Сериалы Все о "Новом папе": мы разобрали сериал Паоло Соррентино поэпизодно Тем временем в Москве "Будет рожать": как Третьяковка не приняла на работу женщину и осталась безнаказанной Финансовое доминирование - практика из БДСМ, когда госпожа контролирует доходы и расходы своего раба, а иногда и всю его жизнь. Авторка "Афиши Daily" Милана Логунова нашла обеспеченного мужчину и несколько дней распоряжалась его кошельком. Борис написал мне в начале февраля. Прочитав его сообщение, я поняла, что он станет моим подарком ко Дню всех влюбленных. В тринадцать лет Борис узнал кое-что о фут-фетишеСексуальное влечение к ступням.: ему нравилось хватать младшую сестру за лодыжки и разглядывать ее пятки, а однажды он подумал о том, чтобы лизнуть ее ноги, и испытал яркий оргазм. После этого Борис узнал еще кое-что о жизни: деньги родителей не помогали ему достичь наслаждения. Он пытался покупать фотографии женских ног, но просто покупка не приносила ему удовольствия. Тогда Борис понял, что ему нравится не сама покупка, а чувство униженности от этого процесса. "Милана, здравствуйте! Я прочитал Ваши статьи про фемдомПрактика доминирования женщин над мужчинами., фут-фетиш, некоторые остальные, и остался очень заинтригован Вашими мыслями. Хочу предложить себя в качестве вашего спонсора". Имел ли в виду Борис, что хочет издать мою книгу или купить все мои тексты на двадцать лет вперед? Не совсем. Он хотел, чтобы я на нем отыгралась. Мы договорились, что проведем пять дней сессии в режиме лайфстайл, во время которой я буду контролировать все траты и действия своего сабмиссиваЧеловек, который подчиняется во время БДСМ-сессии.. Теперь он обязан спрашивать моего разрешения на каждую покупку или занятие. Он обязан исполнить любой мой приказ, даже если это обойдется ему чересчур дорого. Даже если я попрошу купить мне место в масонской ложе или подарить все номера "Афиши" с апреля 1999 года по декабрь 2015-го - а где их искать, пусть сам думает. Знакомство "Доброе утро, дорогая Госпожа! Сделал с утра небольшую зарядку, в основном из отжиманий, двух километров на велотренажере и также небольшой пробежки. Сейчас планирую закончить, а затем в душ и завтракать". В первый день эксперимента я приказываю Борису присылать подробные фотоотчеты о своей жизни. Овсянка с арахисовой пастой. Суп из красной рыбы. Салат с авокадо и руколой. Сырная тарелка. Все, что он ест в течение дня, сразу попадает в мой телеграм. Эта еда лежит на фарфоровых тарелках с золотыми узорами. Я подглядываю за красивой жизнью. "Я потратил 72 рубля на колу во время рабочей встречи, извините, что не спросил разрешения", - пишет Борис. Я отвечаю: "Как многому еще тебе придется научиться". Борис не показывает лица, как и не говорит о точном месте нахождения: анонимность была его главной просьбой. Тем не менее я знаю о нем достаточно. Например, что прямо сейчас он гостит у родителей в их усадьбе, а в остальное время учится и работает в Великобритании. Что ему двадцать четыре года, а зарабатывает он, по его словам, торговлей активами на фондовом рынке. Деньги для инвестиций берет со счетов родителей, после чего подробно отчитывается родственникам о всех своих крупных тратах и о прибыли. Я прошу его прислать мне отчет о доходах и расходах и получаю таблицу в "Экселе". Покупка валюты - 110 тысяч рублей. Техническое обслуживание "мерседеса" - 34117 рублей. Аренда квартиры - 159553 рубля. Оплата университета - 707764 рубля. Сумма инвестиций за год - 2,5 миллиона рублей. Сумма выручки - 4,5 миллиона рублей. Борис говорит: "Просто до тех пор, пока я кратно превышаю доходность стандартных вкладов, я считаю, что должен быть награжден". Наградой Борис считает траты на свою госпожу. Отвечаю, что раз он не удосужился спросить моего разрешения по поводу колы, то сегодня он должен найти любое сообщество анархистов в соцсетях и перевести кому-либо из участников 72 рубля. Борис спрашивает: "Может быть, чуть побольше?" Я делаю ему замечание, чтобы не спорил. Он присылает мне скрин, как просит у женщины-панка банковскую карту для перевода. Я не первая госпожа у Бориса. Финансовым доминированием он занялся полтора года назад, когда оплатил получасовую сессию с веб-госпожой за пятьсот рублей. В процессе госпожа заставила Бориса перевести дополнительные полторы тысячи. Я думаю, в этом нет ничего удивительного: фетишисты часто теряют голову во время сессий. Это основная причина, почему доминатрикс вообще соглашаются на сессии за пятьсот рублей. В одном из материалов о финдоме футфетишист признавался, что начинает безудержно отправлять деньги женщинам, когда те дразнят его ступнями. Из-за этого он залез в большие долги, и теперь его финансовой доминой стал банк. Борис добавляет: "После таких вот сессий я жалел, что действовал импульсивно. В обычной жизни я очень бережно отношусь к деньгам". Мне кажется, скидывать крупные суммы - это словно сходить к психологу. Выполняя приказы, ты учишься расставаться с деньгами чуть проще и снимаешь с себя ответственность. В документальном фильме Би-би-си про доминатрикс рассказывается интересный случай: раб согласился скидывать сотню долларов каждый раз, когда ретвитили пост госпожи. Он набрала 187 ретвитов - раб скинул проигранную сумму, после чего исчез. Борис рассказывает: "Самое ужасное было то, что Госпожа никак не хотела доказывать свою подлинность. Ни одну голосовую запись или фото с лицом я не получил". В этом нет ничего особенного. Одна из тенденций последних лет - фейковые госпожи. Сабмиссивы жалуются, что в интернете существует множество мошенников, которые воруют фотографии у профессиональных домин, после чего клянчат деньги от их лица. Проблема в том, что некоторым сабмиссивам это нравится. В твиттере даже существуют аккаунты, которые постят в статус такие слова: "Я фейк, но ты такое ничтожество, что все равно отправишь мне деньги". И им действительно отправляют деньги, якобы потому, что сабмиссивы не замечают этот статус. Но причина такова, что сабмиссивам нравится быть обманутыми. Борис продолжает: "Вторая Госпожа была моложе меня. Ей было 19, но свою реальность она подтверждала фото, аудио, видео и страничкой в инстаграме. С ней качество сессий было лучше. Спустя какое-то время общения со мной у нее возникли проблемы, и она попросила в долг средства. Я же сделал глупость и поверил, что получу свои деньги обратно. На текущий момент сумма ее задолженности перевалила за 48800 рублей. По ее словам, у нее обнаружили опухоль". Сабмиссивы любят выдуманные истории. Это тоже часть игры. Некоторые доминатрикс используют аккаунты персонажей аниме или видеоигры. Например, рыбку Дори из мультфильма "В поисках Немо" или ведьму Урсулу из "Русалочки". Когда сабмиссив пишет фейку, он получает неповторимый опыт - ведь нет ничего унизительнее, чем оказаться обманутым рыбкой Дори. Борис рассказывает: "C третьей Госпожой я познакомился недавно. Она скорее психолог, нежели просто доминатрикс. Она не требует конкретных сумм и позволяет мне самому выбирать оплату. Она требует, чтобы я не "изменял" с другими". Борис проводит со мной сессию втайне, и это тоже часть игры. Некоторые сабмиссивы специально не выполняют обязательных просьб госпож, после чего получают свое наказание. Как госпожи узнают об этом? Рабы сами рассказывают о своих грехах. Я отдаю Борису приказ прислать мне на "Яндекс.Кошелек" 5000 рублей. Немедленно. Эти деньги станут залогом на случай, если он будет меня обманывать или не будет выполнять все приказы. Борис покорно переводит всю сумму. Зачем вызывать клинера, если есть БДСМ? Как я завела бытового раба Мотивация Я задаю вопрос из списка: "Скажи, какая у тебя самая глубокая психологическая травма?" - "У меня нет таких, Госпожа. Я даже никогда не ходил к психологу. Нет нужды". - "Скажи, ты пробовал какие-либо наркотики?" - "Пару раз делал затяжки травы, но мне не понравилось, Госпожа. <...> Я за ЗОЖ, чтобы сэкономленные средства доставались моей Госпоже, а моя голова была трезва для исполнения Ваших прихотей". После того как я узнала о социальном положении Бориса, я уже не понимала, что от меня требуется в этой игре. Тогда я составила список вопросов, которые бы, согласно условиям игры, не рассекретили его личность, но помогли бы мне лучше понять, что это за человек. Борис отвечает на вопросы, гуляя по своему саду, а заодно скидывает фотографии елей - я попросила его сделать несколько снимков дома. Я прошу его обойтись "без такой наглой лести" и задаю вопрос из списка: "Скажи, ты когда-нибудь занимался благотворительностью?" - "Никогда не афишировал это, но да". Этот человек катается на "мерседесе", живет за границей и не привык отказывать себе ни в чем. Что же я могла дать ему? Думаю, моему сабмиссиву просто скучно. Следовательно, моя задача - это привнести в его жизнь как можно больше нелогичных событий. Обеспечить его общением. Заставить его стрессовать. Все-таки каждому хочется, чтобы в его жизни было что-то волнующее и необычное. Возможно, я ошибаюсь, но это уже не мои проблемы. Всю эту ситуацию можно рассматривать как абсурд в крайней степени: где-то в Китае люди пачками умирают от вируса, а мы забавляемся тем, что по несколько часов в день перекидываемся бессмысленными сообщениями, а в перерывах я размышляю о том, что мне некуда тратить деньги этого мужчины, да и не особо хочется. Я даже дала своей проблеме название: "Патологический страх оказаться купленой". Снова задаю вопрос из списка: "Скажи, какое у тебя самое постыдное воспоминание из юношества?" - "Однажды я проиграл в школьной драке. Госпожа, могу я в шесть часов погулять с другом?" - "Разрешу при одном условии. Ты должен до этого написать три хокку в мою честь. Не вздумай копировать из интернета - проверю". С детства я испытывала неловкость, когда незнакомые мужчины платили за меня больше ста рублей. Парень, который водил меня в кинотеатр. Мужчина, заказавший мне пиво в баре. Бойфренд, потративший всю стипендию, чтобы провести со мной День влюбленных. После каждого из этих случаев мне казалось, что теперь я что-то должна. Будто, если я ничем не отвечу, общество назовет меня нехорошим словом. Ирония в том, что мне даже ничего не было нужно из того, что мне предлагали, - я выросла в обеспеченной приличной семье. Возможно, именно из-за этого я всегда встречалась с мужчинами менее состоятельными, чем я, и снижала планку до ста рублей. Надеюсь, финдом станет моим личным методом терапии. "Журналист, писатель и поэт При свете солнца, Владычица, Богиня, Госпожа В сумраке ночи". В ответ на хокку Бориса пишу: "Как же мерзко. Беру свои слова назад - я не буду тебя проверять. Нет сомнений, что эту гадость написал ты". "Глупый раб Богини не писатель, Он всего лишь безрадостный холоп, Гнев хозяйки на него сегодня Вечером сойдет". Я как будто даю представление, заранее отрепетированный номер, и отвечаю: "Ты вообще знаешь, что такое метафоры? Меня от тебя тошнит". "Солнце зашло, Подул восточный ветер, Сумраком скрытый. Я молю у своей хозяйки прощение". Я злюсь, потому что он прислал последнее стихотворение спустя несколько часов. Это значит, что он все-таки пошел гулять с другом без разрешения. Я отвечаю: "Еще один такой раз, и я сдам тебя в аренду своим подругам", после чего обращаюсь к своей знакомой Марии Болговой - она студентка Школы имени Родченко. "Маша, я не могу придумать своему рабу достаточно жестоких заданий. У тебя есть мысли на этот счет?" - спрашиваю я, и Маша отправляет свой список: Оставить 60 тысяч рублей слепому у храма. Сходить на День международного романса в Кремлевском дворце. Надеть золотой перстень со своей руки на руку бездомного. Посмотреть акт копрофилии с реальной вебкам-моделью. Купить наркотики и найти закладку с ними. Я присылаю Борису список от Маши и сказала, что завтра он будет принадлежать ей, если тот наконец не начнет стараться. Получаю десять сообщений от Бориса с просьбой простить его. Приемлемое и неприемлемое Однажды, когда я изучала философию в университете, мой преподаватель выдвинул гипотезу, что в нашем обществе существует всего три метанарратива: феминизм, марксизм, сексуальность. Все три нарратива не будут закрыты, пока соответствующие социальные группы не почувствуют полного удовлетворения за раскаяние других соответствующих групп. Мне понравилась эта идея, и на ее основе я написала Борису список заданий на день: "Купи в магазине колбасу и женские колготки. Найди трех бродячих собак и покорми их. Переведи 1000 рублей в "Фем-базу" и напиши поддерживающий комментарий. Натяни колготки на голову и сделай фото. Какие у тебя планы на сегодня, меня не волнует. Служба не закончится, пока все приказы не будут выполнены". В фильмах про БДСМ почти всегда события начинаются сразу с сессии. Это монтаж: режиссер убирает самое неприятное, что есть в БДСМ, то есть тот момент, когда госпожа и раб, будучи двумя серьезными и взрослыми людьми, решают, что будут делать во время сессии. От этих разговоров становится жутко неловко - будто бы вы сейчас вы начнете детский утренник. На мой вопрос, не против ли он переодеться в униформу горничной, Борис выбирает ответ "негативно". На вопрос, что он думает о мастурбации в общественном месте, Борис тоже отвечает "негативно". Ему приходится отвечать на сто сорок девять вопросов в анкете. Что вы думаете о грязных словах? Отлично. Как насчет применения секс-игрушек? Негативно. Вы не против, если я надену на вас пояс верности? Негативно. После того как Борис прислал ответы на мою анкету, он сказал: "Вопросы мне показались странными. Там было много совсем уж мерзких вещей". Все люди по- разному делят практики на приятные и мерзкие, приемлемые и неприемлемые. Как вы относитесь к гомосексуальности? Негативно. Что вы думаете о волосах на теле женщины? Негативно. Вы были бы не против побыть столом или другой мебелью? Положительно. Что вы думаете об оплачивании крупных расходов госпожи? Терпимо. Что вы думаете о золотом дожде? Положительно. Задание с взносом для "Фем-базы" я придумала, когда увидела в инстаграме объявление, что им не хватает денег на оплату аренды. Решила, что моему рабу не помешает заняться благотворительностью. Он скинул мне скрин перевода, а потом прислал скрин комментария. Поддерживающее сообщение выглядело так: "Я сделал небольшой перевод в ваше сообщество. Я очень рад вашим стараниям и искренне желаю вам процветания", - и смайлик в виде молящихся рук в конце. Борис наврал. Он относится к феминисткам с пренебрежениям, потому что это человек крайне консервативных взглядов. Так что перевод денег в фем-сообщество стал для него унижением, а для меня - игровой местью за страдания, которые потерпели женщины за всю мировую историю. Также он должен был унизиться за еще две мировых несправедливости - угнетение бедных и угнетение фетишистов. Что вы думаете о сексуальном удовлетворении вами друзей домины? Положительно. Что вы думаете об эксгибиционизме? Терпимо. Вы были бы не против, если бы вас шантажировали? Положительно. Некоторые рабы врут. Они врут даже в своих анкетах. В этом состоит основная проблема таких анкет: иногда мужчины хотят, чтобы их заставили делать то, чего они не хотят делать. В то же время они могут вдруг забыть, что давали на что-то согласие. Как вы отнесетесь к тому, что я переодену вас девочкой? Негативно. Вы были бы не против надеть колготки себе на голову? Отлично. Чуть позже Борис прислал мне новое сообщение. "Госпожа, я искренне молюсь на ваше понимание к такому бестолковому существу, как я. Но не могли бы вы придумать мне альтернативу заданию с колготками? Я долго думал. Но для меня неприемлемы эти вещи. Мне кажется оскорбительным, когда низший пол пытается имитировать высший". Игровой эксперимент показал, что раскаяние за женские муки понести куда проще, чем раскаяние за слишком консервативные взгляды на жизнь. Раскаяние за слишком богатую жизнь далось также непросто: Борис сказал, что не может найти собак. Мы договорились, что вместо фотографии в женских колготках я дам ему задание посложнее. Испытания В "Феноменологии духа" Георга Гегеля существует раздел о диалектике отношений раба и господина. Согласно Гегелю, роли господина и подданного распределяются в ментальном поединке. Представьте, что вас вызвали на дуэль, где выживший победитель получает все деньги мертвого проигравшего. Представьте, что вы не хотите умирать. Что вы сделаете? Гегель думает, в этой схватке вы просто откажетесь от свободы и денег - таким образом превратитесь в раба, а ваш партнер - в господина. Гегель думает, что господин - это тот, кто на самом деле ничего не ценит по-настоящему и поэтому готов рисковать, в то время как раб не готов рисковать - он слишком многого боится и потому повинуется. Также раб - это тот, кто испытывает удовольствие от потери. На утро четвертого дня Борис заключает: "Госпожа, я ходил по округе весь вечер и все утро, но так и не нашел ни одной бездомной собаки. Может, разрешите перевести [деньги] в фонд животных?" Отвечаю: "Знаешь, в чем наше отличие? В этой жизни ты все пытаешься решить деньгами. Именно поэтому ты зависим от них и именно поэтому ты раб, - "Вы правы, Госпожа. Однако мне нравится им быть, особенно если Вы мною руководите". В диалектике раба и господина есть одна интересная деталь. Гегель считает, что раб и господин могут поменяться ролями. Это произойдет, когда господин уже не захочет лишаться всех благ, которые принес ему раб, в то время как раб до того измучается, что будет готов рисковать. В этот момент партнеры снова сойдутся в ментальном поединке и поменяются ролями. Моя задача состояла в том, чтобы не допустить этого. Поэтому я не тратила деньги Бориса по-настоящему и ограничилась всего лишь пятью тысячами залога и парой переводов на благотворительность. Я предлагаю вместо собак поискать бездомных, и Борис отвечает: "Хорошо, но можно продлить это задание немного по времени? Сегодня не успею". - "Правда? А мне кажется, ты только читаешь книжки, пьешь кофе и крутишь тренажер. Думаешь, эти вещи сделают тебя чуточку лучше? Самообман". Если снова обращаться к Гегелю, то идеальная госпожа - та, кто умеет отказаться от всего, что приносит раб. Более того,: идеальная госпожа должна учить раба своим примером отказываться от всего, что имеет он. В действительности мне доставляет удовольствие тратить нечто куда более дорогое, чем просто деньги, - его нервы и время. Кажется, в этих отношениях я могу сделать хоть что-то хорошее для него, а Борис - для этого мира. Такая вот странная секс-игра. Тем временем Борис все еще спрашивает позволение на все свои ежедневные траты. Госпожа, разрешите перевести сто фунтов за подачу в магистратуру? Госпожа, разрешите потратить десять тысяч на покупку для друга серебряных запонок? Госпожа, разрешите купить мне йогурт? Я была отзывчивой Госпожой, поэтому все разрешаю. "Отыграюсь на нем по-другому", - думаю я. "Твое задание [на сегодня] звучит так: ты должен приготовить для меня файл о том, как устроено "Казино Вулкан". Так как ты косячишь уже два дня, твоя задача - зарегистрироваться на сайте и поставить две тысячи. Желательно там выиграть, но это уже как получится". На четвертый день Борис кажется уже очень несчастным. Невозможно просто отказаться от денег, воли и свободного времени. Это не загородная прогулка. Но я себя утешаю: после пяти дней со мной ничто больше не сможет вывести этого человека из равновесия. Борис отвечает: "Я не лягу спать, пока не выполню ваше задание, Госпожа". Файл он присылает в два ночи. "Я был ее тумбочкой для обуви": зачем люди притворяются мебелью и кого это возбуждает Эпилог 5000 рублей, оставленных в качестве залога, я так и не отдаю: он становится оплатой моего труда и внимания. Борис с этим соглашается, а также отправляет отзыв о нашей сессии: "Спасибо вам за эти пять дней моего служения. Вы проявили себя как опытную Госпожу и оставили значимое впечатление. Вы по-настоящему не такая, как все, и я бы мог долго писать почему, но думаю, Вы и так знаете". Борис добавляет: "Что мне не понравилось. Служение в постоянном формате приводит к излишним эрекциям, с которыми крайне некомфортно изучать модели построения дисконтированного денежного потока. Поэтому я бы предпочел сессии на 20-40 минут в день. Если вы не против, я бы перешел на другой формат". Заводя постоянные отношения с госпожой, рано или поздно сабмиссивы соглашаются на полный финансовый контроль. Они передают доминатрикс свои банковские данные, ПИН-коды, пароли, чтобы те могли распоряжаться всеми деньгами на свое усмотрение. В этом случае доминатрикс оставляют немного денег рабу на жизнь, а львиную долю заработка тратят на свои развлечения. Когда рабы понимают, что экономическое доминирование и экономическое насилие - это разные вещи, они пытаются уйти от своих домин. И тогда начинается финдом с элементами шантажа: доминатрикс периодически угрожает подчиненному, что выложит в публичный доступ его компрометирующие фотографии или скриншоты переписки, отправит эти данные его друзьям, родным и коллегам. Часто у госпожи нет таких материалов, но раб все равно обманывается. Борис добавляет: "Что же касается моей постоянной Хозяйки, то я ей рассказал про Вас. Она не против сдавать меня вам в аренду. Иными словами, она будет доить меня еще больше". По Гегелю, все рабы мечтают стать теми людьми, которым нечего терять. Это то самое очищение, когда оказываешься в небытие - темном, безмолвном и абсолютном. Но мир не учебник по философии. Иногда мы хотим того, что в действительности нам принесет только страдания. Не все сессии финдома заканчиваются облегчением - иногда они заканчиваются мыслями о суициде. Когда я изучала финансовое доминирование, один из подписчиков моего блога написал о своем опыте экономического сабмиссива следующее: "Нижний хочет подчиниться полностью, чтобы почувствовать максимальное погружение, но проблема, когда у человека есть моментальный доступ ко всем своим картам, заключается в том, что, подчиняясь в контексте финдома, нижний может выпотрошить себя полностью в реальной жизни, так как не контролирует себя рационально. Таким образом, после сессии нижний не чувствует себя свободным, он чувствует себя погрязшим в долгах. Если нижнему хочется заняться финдомом всерьез, то он должен быть готов к тому, что его реальная жизнь может быть кончена". Человек ищет опыта, после которого его уже ничто не сможет выбить из равновесия, но при этом боится, что этот опыт станет последним толчком к свободному падению. По этой причине Борис написал именно мне. Он искал такое же сильное, но чуть более безопасное унижение, чем банкротство. Он знал, что я журналистка, и хотел, чтобы я им воспользовалась как героем для материала и публично унизила его в тексте. Для него оказаться героем "Афиши" - это все равно вылизать ноги и остаться с пустым кошельком. * * * А теперь я расскажу обо всем, о чем умолчала. Мне кажется, Борис не был богачом. И тем более он не был сыном влиятельного политика (на что он намекал). Однажды он проговорился, что живет в Астрахани. А еще он никогда не скидывал фотографии действительно серьезных покупок. Все, что я видела, это дом, фотографии каких-нибудь йогуртов из супермаркета и таблицу, возможно, с вымышленными расходами. Еще один факт. Формат этой игры я придумала, он родился из моего индивидуального фетиша: мне нравится подсматривать за чужой жизнью в дверную щель. Обычно в финансовом доминировании все происходит куда скучнее. Лакки Девиль, Принцесса Рен, Черри Торн. Все эти успешные доминатрикс укладываются в сорок минут, их время можно купить на индивидуальном сайте - во время таких сеансов госпожа делает вид, что отдает приказы, а сабмиссив делает вид, что покорно их исполняет. Это бывает настолько рутинно, что некоторые профессионалы дают платные бизнес- консультации по финдому. Так что финансовое доминирование - это не радость навсегда. Это радость максимум на полтора часа. Мало кто решается на лайфстайл-режим - если вы не давние партнеры или супруги. Финдом полного погружения - это большая редкость. Наконец, я думаю, что на самом деле проиграла в этой игре. Прочитав первое сообщение от Бориса, я поняла, что смогу написать интересный журналистский текст. В этом наши интересы сходились, к тому же он получил удовольствие от того, что оказался использованным мною. Проблема в том, что во время эксперимента я все-таки хотела найти нечто большее, чем игру. Я пыталась ответить на вопрос, почему финдом может быть приятен и почему я так не люблю, когда за меня оплачивают счета, хотя многим девушкам это нравится. Но когда эксперимент закончился, все оказалось куда прозаичнее. Думаю, что обманули все-таки меня. Я видела в поведении Бориса верность и преданность, которой мне иногда не хватало, и уже успела к нему привязаться. Но мне заплатили за услугу, и по истечении пяти дней наши отношения оборвались. Думаю, теперь я понимаю, что так нравится доминатрикс - чувство априорной любви. Но им приходится мириться с тем, что любовь живет только в рамках сессии. Теперь моя задача - найти нежные чувства за пределами БДСМ-экспериментов. В ответ на последнее сообщение я отправила Борису фотографию своих ног. Это было как объятие. Видеорепортажи с громких премьер и концертов вперемешку с дегустациями оливье - в YouTube-канале "Афиши Daily".
2020.02.19 12:03
Afisha.ru


Стены из человеческих костей нашли во время раскопок в Бельгии
https://sputnik-abkhazia.ru/world/20200219/1029484597/Steny-iz- chelovecheskikh-kostey-nashli-vo-vremya-raskopok-v-Belgii.html Археологи называют находку уникальной. Они предполагают, что костяные стены могли быть возведены во время расчистки старого кладбища. СУХУМ, 19 фев - Sputnik. Во время раскопок у собора Святого Бавона в бельгийском Генте археологи нашли стены, выложенные из человеческих костей, пишет издание The Brussels Times. Ранее в Бельгии не делалось подобных находок. Археологи назвали ее уникальной. Arque'ologos encuentran un muro hecho con huesos humanos en la catedral de Saint-Bavo en la ciudad belga Ghent. Se cree que son restos sacados del cementerio adyacente para hacer espacio para nuevas tumbas hace 500 a~nos. pic.twitter.com/5AQHaAUItR - Roberto Rodr'iguez M. (@esosiquetetengo) February 18, 2020 Стены построены из костей бедер и голеней взрослых людей. Пространство между ними заполнено черепами. Останки датируются второй половиной XV века, а сами стены, по предварительным оценкам, были возведены в XVII-XVIII веках. Костяные стены могли быть построены во время расчистки церковного кладбища, считают ученые. Это делалось для освобождения места для новых захоронений. Кости нельзя было просто выбрасывать, поэтому для них делали оссуарии - специальные места для хранения скелетированных останков, рассказал один из исследователей Яниек де Гризе. Читайте также: Черные копатели и абхазские "масоны": археологи нашли новые угрозы древним крепостям Ошейник с шипами и ножницы для овец: Абхазскому госмузею подарили артефакты
2020.02.19 10:50
Sputnik Абхазия


Эх, Леонид Ильич! Знал бы что будет дальше, то называл бы их "змеи за пазухой"
Континенталист, 19.02.2020 01:47 - cont.ws Раздел 1. Прошлое нашей Цивилизации. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? В истории не было такого феномена "краткой жизни" империи-государства", как СССР. Зарождение и гибель СССР, вызвало миллионы человеческих жертв и ответственные за такое - это конкретные личности, организовавшие геноцид... Сказав "А" - говори "Б" ... Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Автор - danila http://новости-россии.ru-an.in... В истории не прослеживается ни один феномен такой "краткой жизни" целой империи-государства", как СССР. Вспомним, как газеты того времени пестрели заголовками: "Народ и партия едины" "Коммунизм - наша цель!", "СССР - это на века!" и т.п. На фоне зарождения и жизни социальных структур мировой цивилизации, существование "государства рабочих крестьян" выглядело как жизнь бабочки-однодневки. Оно бы ничего страшного - погибла бабочка и бог с ней - так природа установила. Но зарождение и гибель такого титана, вызвало миллионы человеческих жертв и ответственные за такое злодеяние - это конкретные личности, организовавшие подобный апокалипсис на территории Евразии. Ну, хорошо - любое дитя рождается в муках (гражданская война), но смерть уже сама по себе - смерть, не должна влечь за собой человеческие жертвы - бабочка умерла, остался кокон. Вот за эти "жертвоприношения людские" ещё никто не ответил. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Любой из нас, мало-мальски проявляющий какую-то активность в общественной жизни, и не зашоренный "тенью потребительства", понимает, что толчок всему дало ниспровержение сталинского авторитета и ослабление созданного Сталиным режима власти. И. В. Сталин, по известному выражению, как в воду смотрел, когда говорил Главному маршалу авиации А. Е. Голованову: "Я знаю, что, когда меня не станет, на мою голову выльют не один ушат грязи, на мою могилу нанесут кучу мусора". Затем убежденно добавил: "Но я уверен, что ветер истории все это развеет". Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Значит один зачинщик "жертвоприношения" уже известен. Это глава шайки "кремлевского переворота" 1953 года. Предваряя поступки этого оборотня, напомним, что одной из целей всеми известного масона-чудовища Адольфа Шикльгрубера, являлся геноцид населения на Востоке. Его директива по реализации плана "Ost" от 23 июля 1942 года гласит: "Мы должны сознательно проводить политику на сокращение населения на Востоке. Угроза нашему будущему придет со стороны восточных соседей. Русский народ ежегодно увеличивается на 3 миллиона человек". Поэтому совсем не удивительно, что в 1948 году появилась совершенно секретная директива Совета Национальной безопасности США, которая стала рассекреченной совсем недавно. В ней, в частности говориться: "Мы должны исходить из того, что для нас НЕ ВЫГОДНО и практически неосуществимо оккупировать Советский Союз. Это невозможно, как ввиду обширности территорий, так и численности населения". Но появляется новая директива того же Совета от 7 апреля 1950 года: "Нам нужно вести психологическую войну с целью вызвать предательство... наша политика должна быть в максимальной степени результатом действия внутренних сил советского общества" И такой предатель нашелся. Это был сам Хрущев. Именно он применил средство сокращения рождаемости - отменил сталинские указы о запрещении АБОРТОВ. Появляется Указ от 5 августа года об отмене уголовной ответственности за аборты и Указ от 23 ноября 1955 года об отмене запрещения абортов. Диверсанты Аллена Даллеса в Кремле действовали вполне профессионально. Чтобы отвлечь население от вредительского характера запрещения абортов, они раскрасили "диверсию" рассуждениями о "мероприятиях по поощрению материнства и заботе об охране детства. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Критика культа личности Сталина вызвала сильнейший психологический стресс в советском обществе. Рухнул кумир, которому поклонялись десятилетия. Началась переоценка ценностей, порождающая идейный разброд и шатания. Люди не знали теперь, кому и во что верить. Общественное сознание замутилось и потеряло устойчивость, предохраняющую от разлагающих воздействий извне. Ситуация усугублялась тем, что так называемый железный занавес был приподнят, и советское общество стало более открытым для дуновений западной идеологии. Создавались благоприятные условия, чтобы, как выражался И. А. Ильин, "овладеть русским народом через малозаметную инфильтрацию его души и воли". Настал момент, когда можно было приступить к постепенной реализации того плана, о котором говорил после окончания Второй мировой войны Аллен Даллес. Сложная комбинация внутренних явлений, связанных с неприятием сталинизма во всех его проявлениях (в том числе и в общественно-экономической сфере), а также внешних влияний, осуществляемых целенаправленно Западом, вызвала своеобразную, если можно так сказать, социальную и политическую сегментацию в обществе. Как и следовало ожидать, данный процесс затронул прежде всего интеллигенцию. Из ее среды вышла та открытая диссидентская оппозиция (а из какой среды, в основном, были советские писатели, актеры и другие деятели искусств - мы знаем), с которой советская система столкнулась впервые во второй половине 50-х и в 60-е годы. Она именовалась демократическим движением. Это движение, будучи неоднородным, включало в себя "представителей трех основных идеологий", кристаллизовавшихся в послесталинскую эпоху как альтернативные программы: "подлинного марксизма-ленинизма", "либерализма" и "христианской идеологии". Первая из альтернативных программ исходила из того, что Сталин исказил марксистско-ленинскую идеологию, а возвращение к ней позволит оздоровить общество; вторая - полагала возможным постепенный переход к демократии западного типа с сохранением принципа общественной и государственной собственности; третья - предлагала в качестве основы общественной жизни христианские нравственные ценности и, следуя традициям славянофилов, подчеркивала особый характер России. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? В начале 70-х годов, одновременно с обособлением трех оппозиционных течений, произойдет их персонификация. Каждая из программ станет отождествляться с личностью, наиболее ярко ее выражающей: Андрей Сахаров будет восприниматься как воплощение либерально-демократической оппозиции; Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Александр Солженицын превратится в символ "христианской идеологии", Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Рой и Жорес Медведевы становятся наиболее известными глашатаями "подлинного марксизма-ленинизма" (М. Геллер, А. Некрич. История России... С. 194; см. также: История России: ХХ век. Курс лекций. Вторая половина ХIХ - ХХ вв. Екатеринбург, 1993. С. 218-219). Впоследствии из трех названных "оппозиционных течений "преобладающее значение в политической жизни страны приобрело либерально-демократическое течение, представители которого изменили свои установки и от признания принципов общественной и государственной собственности перешли к их полному отрицанию в пользу частной собственности. Сахаровцы вчера - это демократы сегодня. Нынешних демократов характеризуют, крайняя форма "западопоклонства", цинизм и нигилизм. Перед нами социальная популяция, отличительным свойством которой является космополитизм, или мировое гражданство. Для ее членов свобода выезда за границу - "важнее целостности Отчизны. Это их усилиями романтизируются и морально оправдываются предатели Родины, а слово "патриот" в их устах звучит как синоним фашиста. Самым большим несчастьем своей жизни эти люди считают то, что они родились в "этой" стране. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Любимая их поговорка - "С родиной нам не повезло"". Тело их еще здесь, но душа постоянно пребывает за океаном. Ключ к пониманию мотивов их поведения - гипертрофированный индивидуализм. Для них не существует других интересов, кроме личных, - ни интересов народа, ни интересов государства... Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Получив вожделенную буржуазную "свободу", они удивительно быстро научились ненавидеть простой трудовой народ - "совков" и "быдло". Им действительно неуютно в стране, населенной народом с коллективистской психологией, который всегда жил по принципу: "Раньше думай о Родине, а потом о себе". Эти люди, составившие ядро "демократических сил", открыто презирали государство, в котором жили" (Ю. Александров. "СССР: логика истории. С. 165- 166". В канун горбачевской "перестройки" демократы представляли собой единомышленников, готовых в любой момент структурно организоваться и включиться в активную политическую борьбу. Нужен был лишь сигнал. Таковым и послужила перестройка, вызвавшая образование всевозможных "народных" фронтов в союзных республиках, а в Российской Федерации - движения демроссов. Ясно, что они возникли не на пустом месте. Сформировавшаяся в "застойный период" демократическая прослойка стала одной из главных движущих сил перестройки и последующих за ней капиталистических превращений. Космополитические настроения, характерные для демократов, обеспечили им всестороннюю поддержку со стороны Запада, видевшего в них (не без оснований) проводников своей разрушительной антирусской политики. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Александр Евгеньевич Бовин (9 августа 1930, Ленинград - 29 апреля 2004, Москва) - советский и российский журналист, публицист, политолог и дипломат. Член КПСС с 1951 года Идея вестернизации, проповедуемая ими, влияла даже на близкое окружение партийного руководства. Например, при Л. И. Брежневе сначала существовала группа советников, куда входили Г. Арбатов, Н. Иноземцев, А. Бовин; генсек называл их "мои социал-демократы". Эх, Леонид Ильич! Знал бы что будет дальше, то называл бы их "змеи за пазухой" Добродушно-снисходительный тон, в каком глава КПСС говорил о социал- демократах, может показаться мелочью. Но за этой мелочью скрывались симптомы начавшегося перерождения партийной верхушки, если не всей, то, во всяком случае, ее части, стихийно тянувшейся к социал-демократии. Здесь показательна сама деятельность брежневских "социал-демократов". Ведь они работали над проектами реформ. Значит, их кто-то наверху к этому побуждал. Другое дело, что все кончилось, так сказать, пуфом. Но факт деятельности этих разработчиков, именуемых социал-демократами, весьма примечателен. В дальнейшем люди, подобные Г. Арбатову и А. Бовину, станут верной опорой горбачевской перестройки. Некоторые из демократов оказались в роли прямых проводников интересов Запада в нашей стране (как выражались простые люди: "американский шпигун"). Тут не обошлось без западных спецслужб, сумевших создать в советском обществе целую сеть "агентов влияния". В этой связи привлекает к себе внимание один документ. Речь идет о подготовленной в 1977 году внешней разведкой КГБ СССР и подписанной его председателем Ю. В. Андроповым записке, адресованной ЦК КПСС. Текст ее был оглашен председателем КГБ В. А. Крючковым на закрытом заседании Верховного Совета СССР 17 июня 1991 года в Кремле. Вот эта записка: "По достоверным данным, полученным Комитетом государственной безопасности, последнее время ЦРУ США на основе анализа и прогноза своих специалистов о дальнейших путях развития СССР разрабатывает планы по активизации враждебной деятельности, направленной на разложение советского общества и дезорганизацию социалистической экономики. В этих целях американская разведка ставит задачу осуществлять вербовку агентуры влияния из числа советских граждан, проводить их обучение и в дальнейшем продвигать в сферу управления политикой, экономикой и наукой Советского Союза. ЦРУ разработало программы индивидуальной подготовки агентов влияния, предусматривающей приобретение ими навыков шпионской деятельности, а также их концентрированную политическую и идеологическую обработку. Кроме того, один из важнейших аспектов подготовки такой агентуры - преподавание методов управления в руководящем звене народного хозяйства. Руководство американской разведки планирует целенаправленно и настойчиво, не считаясь с затратами, вести поиск лиц, способных по своим личным и деловым качествам в перспективе занять административные должности в аппарате управления и выполнять сформулированные противником задачи При этом ЦРУ исходит из того, что деятельность отдельных, не связанных между собой агентов влияния, проводящих в жизнь политику саботажа и искривления руководящих указаний, будет координироваться и направляться из единого центра, созданного в рамках американской разведки. По замыслу ЦРУ, целенаправленная деятельность агентуры влияния будет способствовать созданию определенных трудностей внутриполитического характера в Советском Союзе, задержит развитие нашей экономики, будет вести научные изыскания в Советском Союзе по тупиковым направлениям. При выработке указанных планов американская разведка исходит из того, что возрастающие контакты Советского Союза с Западом создают благоприятные предпосылки для их реализации в современных условиях. По заявлениям американских разведчиков, призванных непосредственно заниматься работой с такой агентурой из числа советских граждан, осуществляемая в настоящее время американскими спецслужбами программа будет способствовать качественным изменениям в различных сферах нашего общества, и прежде всего в экономике, что приведет в конечном счете к принятию Советским Союзом многих западных идеалов. КГБ учитывает полученную информацию для организации мероприятий по вскрытию и пресечению планов американской разведки" (В.А. КРЮЧКОВ. "Личное дело". Ч. II. М., 1997. С. 389-390). Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? КГБ, конечно, учитывал "полученную информацию", но какие были приняты упреждающие и оперативные меры - мы видим сегодня. Обидно, конечно, ибо само название "ГОСУДАРСТВЕННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ" заставляет чувствовать в сердцах народа что-то железное, стальное, способное защитить его от любого врага, и от внутреннего в том числе. А оно не оправдало надежд - щит, охраняющий государство, развалился, как обыкновенная фанерная доска. И ещё обратим внимание на годы учебы в Англии, в Институте Экономических Отношений (заведение, которое с самого своего зарождения субсидировалась британской разведкой, было под её контролем и протекторатом, готовило кадры по особым экономическим поручениям) наших главных воров-перестройщиков, которых Б. Ельцин назовёт "молодой экономической элитой профессионалов". Они учились еще до Горбачева, когда у власти стояли Андропов и Черненко. Есть ли основания считать, что будущие "реформаторы" отправились за границу без ведома могущественного Политбюро и его члена - Андропова Ю.В.? Агенты влияния" сделали свое черное дело, разрушив СССР и погрузив Россию во мглу. Сначала КГБ, похоже, упустил время, а потом оказался "бессилен помешать процессу", который "пошел". Почему так случилось, ответ дать может только время. Поэтому и назвали реформированный КГБ - "Федеральной службой безопасности", безопасности не конкретизированной... чего или кого? Как явствует из приведенного документа, американские спецслужбы ставили задачу внедрения "агентов влияния" прежде всего в сферу управления политикой, экономикой и наукой. Вероятно, не исключался и самый высокий уровень управления. Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? "Пахан" учит "мальца" В этой связи привлекают к себе внимание сведения В. А. Крючковат, касающиеся А. Н. Яковлева - видного "прораба" перестройки, человека, чрезвычайно близкого М. С. Горбачеву и потому очень влиятельного. Еще в 1983 году Ю. В. Андропов, будучи уже Генеральным секретарем ЦК КПСС, в телефонном разговоре с В. А. Крючковым нелестно отзывался о Яковлеве. "Он не только подчеркнул не откровенность этого человека ("Что думает на самом деле, ни черта не поймешь!"), но и более того - выразил большие сомнения в безупречности Яковлева по отношению к Советскому государству в целом. А ведь это было мнение опытного чекиста! Тут же Андропов сказал, что Яковлев десять лет уже как работает в Канаде и что пора его отзывать в Москву. "Кстати, - заметил Юрий Владимирович, - есть люди, которые очень хлопочут о возвращении Яковлева в Москву, вот и пусть порадуются". В числе хлопочущих людей был назван Арбатов, который, по словам Андропова, еще при Брежневе сам приложил руку к тому, чтобы подальше отправить Яковлева из Москвы на посольскую работу, "а теперь вдруг почему-то не может обойтись без этого проходимца". Да, именно так, назвав Яковлева "проходимцем", и закончил наш телефонный разговор Юрий Владимирович", - заключает свой рассказ В. А. Крючков (В.А. Крючков. Личное дело. Ч. I. М., 1997. С. 284-285). Нужен ли новый "НЮРНБЕРГ"? Кто ответит за геноцид на Востоке Европы? Кстати, об Георгии Аркадьевиче Арбатове. Эта лошадка сыграла не последнюю роль в развале государства. Существовало во времена СССР такое учебное заведение, как Институт США и Канады. Этим заведением руководил самый титулованный масон - Г. Арбатов, бывший член ЦК КПСС, один из тех, кто вводил "перестройку сверху", не допуская ее "снизу" ... Продолжение следует...://новости-россии.ru-an.info/новости/нужен-ли-новый- нюрнберг-кто-ответит-за-геноцид-на-востоке-европы/ <p><strong><a href="https://blockads.fivefilters.org"></a></strong> <a href="https://blockads.fivefilters.org/acceptable.html"></a></p>
2020.02.19 01:30
Русский пульс


Сановный упрямец
Памяти министра внутренних дел Д.Г.Бибикова (1792 - 1870) Роман Илющенко 18.02.2020 13 В конце января министр внутренних дел генерал полиции Владимир Колокольцев посетил подмосковную Коломну, где принял участие в открытии обелиска, посвященного заслуженному перед Россией роду Бибиковых. Среди его славных представителей особо выделяется Дмитрий Гаврилович Бибиков: генерал от инфантерии, министр внутренних дел в правительстве Николая I. 20-летний ветеран Родился он в марте 1792 года в имении Баловнёво тогдашней Рязанской губернии в многодетной семье (13 детей) генерал-майора Гавриила Бибикова. Младенец приходился племянником супруге князя М.И. Голенищева-Кутузова - будущего главнокомандующего Русской Армией, одолевшей Наполеона и освободившей от него Европу. Получив достойное, соответствующее дворянскому отроку образование, он уже в 13 лет был зачислен в... Московскую милицию. Так назывались в то время иррегулярные воинские подразделения, сформированные на добровольной основе из дворян и мещан для защиты тыловых районов и коммуникаций в грядущих войнах. Россия готовилась к войне с революционной Францией и Османской империей. Однако, после заключения между императорами Александром и Наполеоном Тильзитского мира, такие батальоны были расформированы, и Дмитрий поступил корнетом в Белорусский гусарский полк. Два года спустя состоялся его перевод в лейб-гвардии Драгунский полк, в составе которого уже поручик Бибиков храбро сражается с давнишними нашими врагами - турками. Эта военная кампания (1806 - 1812 гг.), принёсшая России такой нужный ей, накануне наполеоновского вторжения мир, едва не свела пылкого юношу с родственником - бывалым генералом от инфантерии Кутузовым, тогда командовавшими нашими войсками на одном из важных участков театра военных действий. Не минула молодого, но уже "понюхавшего пороха" офицера и Отечественная война с французами. В составе своего полка он принимает активное участие в боях под Витебском, Смоленском, в славном Бородинском сражении. В последнем тяжело ранен в грудь и правую руку, а левую ему напрочь оторвало ядром. А герою всего то 20 лет! За мужество и личную храбрость Бибикову присвоен очередной воинский чин штабс-капитана, вместе с пожалованным Высочайшим поведением орденом Св. Анны 2-й степени. Чуть позже, он получает и одну из самых почётных боевых наград - орден Св. Георгия IV степени. Губернатор Западной Украины Выйдя в отставку с военной службы по ранению, но сохранив силы и главное - желание служить на благо Царю и Отечеству, он последовательно занимает должности вице-губернаторов Владимира (1819-1820), Саратова (1820-1821) и Москвы (1821-1824). К 30 годам Дмитрий Гаврилович уже опытный администратор. Это оценил разочаровавшийся во многом и во многих подданных Александр I, предложивший перед своей загадочной и странной кончиной бравому подполковнику возглавить департамент внешней торговли. Дела в этом закрытом для глаз обывателей ведомстве шли не важно. По доходившим до Царя сведениям, там творилось много безобразий: недоимки, приписки и очковтирательство. Бибиков ревностно взялся за государево дело, особое внимание уделяя злоупотреблениям в таможенном ведомстве, добившись хороших результатов. Оценил это рвение и пришедший скоро к власти новый император Николай Павлович, сам объявивший беспощадную войну ворам и казнокрадам. В 1837 году Дмитрий Гаврилович получает Высочайшее назначение на должность главы всего Юго-Западного края Империи (одновременно становится киевским военным губернатором и генерал-губернатором Подолии и Волыни) и по этому случаю ему сразу присваивается чин генерал-лейтенанта. После подавления очередного польского восстания (1830-31 гг.) дела в этих краях оставляли желать лучшего. Затаившаяся польская знать: шляхта, паны и ксендзы, другие тайные полонофилы, сочувствующие идеям отторжения Польши от России, будоражили общественность, требуя расширения своих прав. Новый глава края пресекал сепаратизм, опираясь на твёрдое повеление Николая: навести в регионе порядок. В пику прежним довольно мягким правилам потакания шляхте и заигрывания с ней, Бибиков делает ставку на русское и малороссийское крестьянство, находившееся под двойным гнётом. Он вводит новый порядок взаимоотношений между ними и шляхтой, ограничивающие произвол заносчивых панов, регламентируя порядок подачи жалоб крестьянами на последних. Крестьянский барин В связи с изданием Свода законов Российской империи, Бибиков выступает инициатором отмены действия в Юго-Западном крае прежних подзаконных актов местного значения, приводя их в норму соответствия с имперским законодательством. Это не остаётся незамеченным единомысленным с ним Императором, и в 1843 году Дмитрий Гаврилович последовательно производиться в генерал-адъютанты, а затем в генералы от инфантерии. Бибикова отличали не только патриотизм и верноподданнические настроения, его вполне можно считать и мудрым государственным деятелем, пекущемся о благе простого народа. В своём докладе на имя Государя, год спустя, он писал: "Нельзя ручаться за будущее спокойствие края и его безопасность, доколе положение крестьян не будет улучшено и обеспечено мерами, исходящими от верховной власти". С этой целью он, например, предлагал реанимировать изданный ещё Императором Павлом в 1797 году Манифест "о трёхдневной барщине". Им предписывалось ограничение работы крестьян на барина определённым сроком, что упорядочивало трудовую повинность крепостного крестьянства, значительно облегчало жизнь последних. Ещё при живом Павле указ фактически саботировался на местах помещиками, а после его трагической кончины он и вовсе стал "забытым"; а в Западных губерниях России и Царстве Польском фактически отменён. Эта борьба шла с переменным успехом, встречая на своём пути много противников, но Бибиков неотступно добивался реанимации павловского указа, даже покинув этот пост. Много он сделал и для самого края, особенно в сфере народного просвещения, музейного и архивного дела даже после своей смерти. Киевскому университету, согласно его завещания, дочерью Дмитрия Гавриловича была пожертвована богатейшая библиотека, состоявшая из 14 000 томов. Благодарные киевляне назвали в честь его имени один из красивейших бульваров, ныне носящий имя Тараса Шевченко. На внутреннем фронте В 1848 году, украшенный благородными сединами и орденами, инициативный и деятельный наместник приглашён в Государственный совет. А пять лет спустя последовало высочайше указание о назначении Дмитрия Гавриловича на пост Министра внутренних дел. Его работа на новом посту совпала с тяжёлой для России Крымской войной и потребовала от него новых сил и напряжения. На МВД, помимо прежних задач, возлагались, например, вопросы мобилизации рекрутов, формирования их по командам и направления к пунктам сбора. Пришлось почтенному генералу вспоминать свои юношеские годы, когда он сам записался добровольцем в Московское милиционное ополчение. Учитывая наши расстояние, неустройства большинства дорог и зачаточное состояние телеграфа, можно представить, с какими трудностями пришлось столкнуться подчинённым Бибикова, но срыва мобилизации они не допустили. На ведомство возлагалось в том числе и поддержание в порядке самих транспортных путей сообщения, оборудование их всей необходимой, в т.ч. складской инфраструктурой с должной охраной. Впервые в истории министерства отдельным пунктом встали вопросы санитарного и тылового обеспечения действующей армии. Мы с советских времён много наслышаны о чуть не поголовном воровстве среди армейских интендантов и недобросовестности поставщиков, что встречается в мемуарной литературе. Однако, благодаря усиленному надзору становых приставов и капитан- исправников на местах, и хорошо налаженному контролю полицейских аудиторов на фронте, хищения не получили столь широкого распространения, как может показаться. Бибикова можно назвать и родоначальником централизованной статистики не только в ведомстве, но и по всей России. Он инициировал учреждение при Правительстве профессионального статистического комитета и принял активное участие в разработке регламента работы этого комитета для сбора и обработки информации по городам и губерниям Империи. Широко при этом используя административный ресурс. Почётная опала Неожиданную отставку Дмитрий Гаврилович получил всё из-за той ж своей принципиальности. Она случилась после скоропостижной смерти обожаемого им монарха. Новый император Александр II, увлечённый либеральными идеями и готовя пакет реформ, включая отмену крепостного права, решил из тактических соображений пойти на уступки помещикам некоторых регионов. Среди них оказались шляхтичи из юго-западных окраин России, которые добивались ослабления мер, введенных в крае в пору губернаторства там Бибикова. Это произошло в 1855 году. Впрочем, Дмитрий Гаврилович сохранил за собой место в Госсовете, его опыт был востребован, а авторитет казался непоколебим. Но разочарованный таким поворотом 63-х летний инвалид и ветеран сам запросился в отставку, "по болезни". Отойдя от дел, целиком посвятив себя семье, старик прожил ещё 15 лет, окончив свои дни в роскошном дворце на Миллионной улице северной столицы. С подобающими почестями ветеран был погребен на Тихвинском кладбище Александро-Невской лавры Петербурга. Есть информация, что Бибиков в младые принадлежал к масонам. Это вполне вероятно, ведь мода на таинственное и благородное всегда влекла и волновала умы пылких юношей. Но, продолжатся игра долго не могла. Тем более после того, как 1 августа 1822 года высочайшим рескриптом Александра I "масонские ложи и всякие тайные общества" были запрещены. Нет сомнений, и подтверждений тому, что Дмитрий Гаврилович Бибиков, как человек законопослушный, после этого состоял в незаконных организациях. Роман Илющенко, подполковник запаса, ветеран МВД
2020.02.19 01:41
Русская народная линия


...АНИ ПАЖАЛЄЮТ!!!!!1
Пам'ятаєте такий мем? Він звучав саме російською - если / когда нас кто-то завоюет, он пожалеет об этом. Подавався під різними соусами - від самоіронії до гордості, що вони й тут усіх перегрАють. Не знаю, чому (можливо, на тлі повідомлень про Ухань і коронавірус), але на днях мені спало на думку, що в умовах апокаліпсису і постапокаліпсису (тобто, коли хтось примудряється пережити всі катаклізми та якось існувати) рівень життя умовного Урюпинська не сильно впаде порівняно з рівнем життя умовного Стокгольма / Філадельфії / Берна. Зрозуміло, що на початкових етапах апокаліпсису "цивілізація" краще вправлятиметься з халепами та труднощами, ніж умовний упирінськ, але якщо він трапиться швидко й однаково потужно скрізь, то падіння рівня життя складе десятки тисяч пунктів для "цивілізації" проти ... пів сотні? пунктів урюпинська - не стане інтернету, телебачення, радіо, продуктів, інфраструктури, життєво важливих послуг. Елементарно - води та світла. Для урюпинців не зміниться майже нічого. У якомусь сенсі, вони - пристосованіші. Не маючи того всього протягом свого життя і кількох попередніх поколінь, можливо, чуючи лише з пліток, що десь воно таке є, вони нормально обходитимуться без усіх благ цивілізації, на відміну від розніжених європейців. На додачу, незмінними супутниками будь-якої версії апокаліпсису є насильство, злочинність, феодальний чи рабовласницький устрій та корупція. Тобто, умовний постапокаліпсис - ще ближчий до реалій прастих людзєй на расіє, він позбавить їх набагато менших елементів "не-апокаліатичного" життя. АЛЕ Давайте тверезо дивитися на речі. КОМУ при здоровому глузді та твердій пам'яті спаде на думку завойовувати оте-во? Хто не знає, що таке раїся і хто такі расіянці? Навіть якщо припустити на якусь секунду, що Китай / США / Європа та інші роззявлять свої ненаситні роти на багатства раісі-ватушки (c), то вони знають, що таке сукупна вартість володіння, і брак тієї ж елементарної інфраструктури ніколи не зробить рентабельним жодне "завоювання". Але повернемося до самого мему. ЕСЛИ НАС ЗАВОЮЮТ... Згадайте ще один: давайте объявим войну Америке и сразу сдадимся в плен. Тут уже не так войовниче, уже дещо "хитровжарено" (пасконная рус-с-с-ская смікалка!), але вектор - все той же: ВІЙНА. Росіяни не бачать себе поза війною. По-перше, дуже зручно звинувачувати минулу війну та постійну (сучасну, також!) холодну війну триклятого Заходу проти священої рашки. Навіщо самим напружуватися та створювати й підтримувати інфраструктуру, якусь економіку будувати, якщо можна зручно кивати на диверсії та секретні програми комітету "масон-рептилоїд-300"? По-друге, вони ВІРЯТЬ у те, що їх хочуть завоювати. А) Китай і так тихою самою віджимає в них територію, Б) ті політичні умови, в яких вони живуть, нагадують якщо не війну, то її наслідки - окупаційну владу: мінімум економіки, максимум СТРАХУ. СТРАХ Їхній рушій - це страх. Від страху вони нападають. Від страху їхні правителі панічно відволікають увагу на "зовнішні" подразники. Від страху і задля його зміцнення вони постійно тиснуть на мозоль "великої перемоги" у страшній і кривавій війні. Вони марять, що їх хтось завоює, живуть у своєму, вигаданому світі, псуючи при цьому реально і своє життя, і життя своїх сусідів. Моє щире сподівання/побажання - так це щоб вони вже самі себе, врешті решт, завоювали. Остаточно і безповоротно.
2020.02.19 01:35
Site.ua

